



















































































































































































































































































































































































































































































































































































 của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, mở đầu phiên họp, Quốc hội sẽ nghe Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình trình bày Báo cáo công tác năm 2016 của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.
Sau đó, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí trình bày Báo cáo công tác năm 2016 của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Tiếp theo, Bộ trưởng Bộ công an Tô Lâm, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, trình bày Báo cáo công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2016.
Cũng tại phiên họp ngày 28/10, Bộ trưởng Bộ tư pháp Lê Thành Long, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, trình bày Báo cáo về công tác thi hành án năm 2016.
Sau đó, Quốc hội sẽ nghe Chủ nhiệm Ủy ban tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga trình bày Báo cáo thẩm tra các báo cáo về công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật và công tác thi hành án.
Tiếp theo, Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, trình bày Báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2016.
Chủ nhiệm Ủy ban tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga trình bày Báo cáo thẩm tra về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2016.
Cuối cùng, Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về các báo cáo về công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; công tác thi hành án; công tác phòng, chống tham nhũng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết Trung ương 3, chỉ rõ thời gian qua, với sự lãnh đạo kiên quyết của Đảng và sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự giám sát của các cơ quan Nhà nước và nhân dân, công cuộc PCTN, lãng phí bước đầu có những kết quả đáng ghi nhận. 
Tuy nhiên, tình trạng tham nhũng và lãng phí hiện nay đang đe doạ đến sự phát triển của đất nước, sự tồn vong của chế độ. Nhắc lại lời của Hồ Chủ tịch là luôn coi tham ô, lãng phí và quan liêu là kẻ thù của nhân dân, mà đấu tranh chống tham ô, lãng phí là đấu tranh chống “kẻ địch bên trong”. Nó không những làm thiệt hại về kinh tế, mà còn làm xói mòn lòng tin của nhân dân đối Đảng, Nhà nước và chế độ, làm rối loạn kỷ cương pháp luật, hư hỏng cán bộ.
Theo đó, xác định công khai, minh bạch phải thực sự là giải pháp đột phá trong PCTN, có cơ chế giám sát, kiểm soát thu nhập và tài sản. Đặc biệt, xây dựng cơ chế giám sát quyền lực nằm trong "giỏ" pháp luật; cần cụ thể hoá giám sát cơ quan trong Đảng, của Quốc hội, các cơ quan tố tụng, các cơ quan khác thực sự hữu hiệu hơn nữa đối với công cuộc PCTN và lãng phí.
“Thực tiễn đặt ra cho chúng ta phải thực hiện cho được việc kiểm soát thu nhập, sửa đổi thể chế và pháp luật, phát huy sức mạnh tổng hợp của các cơ quan tố tụng, cả hệ thống chính trị với sự giám sát của nhân dân, các cơ quan truyền thông, xây dựng cơ quan chuyên trách đủ sức mạnh để từng bước ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng tham nhũng và lãng phí hiện nay”, Phó Thủ tướng nêu rõ.
Trước mắt, giải pháp đột phá là việc phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án liên quan đến tham nhũng phải thật sự triệt để, trên tinh thần không có vùng cấm, nếu có hành vi là bị xử lý, không để dư luận cho rằng chúng ta làm chưa nghiêm, chưa đến nơi đến chốn các tội phạm tham nhũng và lãng phí.
Phó thủ tướng cũng khẳng định sẽ không có vùng cấm trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Chúng ta sẽ quyết tâm đẩy mạnh cải cách hành chính, xoá bỏ cơ chế xin-cho và các điều kiện làm nảy sinh tham nhũng. Xây dựng thể chế, pháp luật để bảo đảm phòng chống cho tốt với phương châm cán bộ không thể tham nhũng, không dám tham nhũng, không muốn tham nhũng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 25/10, tại thủ đô Washington, ông Đinh Thế Huynh - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Ban Chấp hành Trung ương đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng John Kerry nhân chuyến thăm Mỹ từ ngày 24-30/10.
Tại cuộc hội đàm, ông Đinh Thế Huynh đã cảm ơn lời mời và sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà Ngoại trưởng John Kerry và Chính phủ Mỹ dành cho Đoàn; chuyển lời chào của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Barack Obama; bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, nhất là việc triển khai các cam kết giữa lãnh đạo cấp cao hai nước nhân các chuyến thăm có tính lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ (tháng 7/2015) và của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam (tháng 5/2016).
Ông Đinh Thế Huynh khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Mỹ theo khuôn khổ Đối tác Toàn diện đã được xác lập trên cơ sở nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị, con đường phát triển và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, từng bước xây dựng và củng cố lòng tin để đưa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển ổn định, thực chất, lâu dài, bền vững theo tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai; đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
Ông Đinh Thế Huynh đề nghị hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác toàn diện vì phát triển, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao và các cấp, kể cả theo kênh Đảng; mở rộng các cơ chế tham vấn giữa hai nước về các vấn đề cùng quan tâm; củng cố và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác đã có; đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư làm nền tảng và động lực cho quan hệ song phương; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác khoa học, giáo dục, y tế và môi trường; phát triển kết nối hạ tầng, năng lượng tái tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu; thúc đẩy hợp tác về quốc phòng, an ninh, trong đó có việc triển khai có hiệu quả Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng 2015; tăng cường giao lưu nhân dân; ưu tiên khắc phục hậu quả chiến tranh và hợp tác nhân đạo; tiếp tục hợp tác sâu rộng, thực chất hơn nữa tại các cơ chế, diễn đàn khu vực và đa phương.
Ông Đinh Thế Huynh khẳng định Việt Nam coi trọng và đang chuẩn bị các bước sẵn sàng cho việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), cũng như thực hiện nghiêm túc các cam kết liên quan; đồng thời, đề nghị phía Mỹ thúc đẩy sớm phê chuẩn hiệp định này.
Ông cũng đề nghị Mỹ sớm công nhận kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường; mở cửa hơn nữa cho hàng hoá nông nghiệp của Việt Nam; giảm thiểu các rào cản thương mại, trong đó có việc áp thuế chống phá giá đối với hàng hoá Việt Nam.
Ông Đinh Thế Huynh cũng trao đổi thắng thắn với Ngoại trưởng John Kerry về nhân quyền và khẳng định việc bảo đảm đầy đủ các quyền con người một cách tổng thể luôn là mục tiêu và ưu tiên hàng đầu của Việt Nam; Việt Nam sẵn sàng tiếp tục đối thoại với phía Hoa Kỳ trên lĩnh vực này với tinh thần cởi mở và xây dựng.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, ông Đinh Thế Huynh bày tỏ Việt Nam hoan nghênh Mỹ tăng cường quan hệ với các nước châu Á – Thái Bình Dương, trong đó có các nước Đông Nam Á, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc; khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp cùng Hoa Kỳ và các nước liên quan nhằm tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN, cũng như xây dựng các cơ chế do ASEAN chủ trì trong việc hình thành các cấu trúc khu vực trong thế kỷ XXI.
Đánh giá cao việc Ngoại trưởng John Kerry và Chính phủ Mỹ quan tâm, chia sẻ với các nước khu vực về tình hình Biển Đông, đồng chí Đinh Thế Huynh khẳng định quan điểm nhất quán của Việt Nam là giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý; không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, không có các hành động quân sự hóa và đơn phương làm phức tạp tình hình; duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc DOC, sớm hoàn tất xây dựng COC; hoan nghênh vai trò tích cực của các nước trong và ngoài khu vực, trong đó có Hoa Kỳ trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và thúc đẩy hợp tác phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Ông Đinh Thế Huynh mong muốn Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng chí Đinh Thế Huynh đã chuyển lời mời Tổng thống mới của Mỹ thăm Việt Nam nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017.
Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ cảm ơn, đánh giá cao và nhiệt liệt hoan nghênh đồng chí Đinh Thế Huynh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Mỹ vào thời điểm quan trọng của chính trường Hoa Kỳ; chuyển lời thăm hỏi và tình cảm tốt đẹp cùng với thông điệp về sự coi trọng phát triển quan hệ Mỹ - Việt Nam của Tổng thống Barack Obama tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
Ngoại trưởng Kerry khẳng định Mỹ sau bầu cử ngày 8/11 vẫn sẽ tiếp tục đẩy mạnh Chiến lược “tái cân bằng” tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, coi trọng quan hệ với ASEAN, trong đó có Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực quan hệ song phương Mỹ - Việt Nam trong thời gian qua, nhất là sau các chuyến thăm lịch sử của hai nhà lãnh đạo cao nhất của hai nước; cảm ơn những đóng góp quan trọng của các nhà lãnh đạo hai nước trong hơn 20 năm qua đối với việc phát triển quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam.
Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh tiếp tục coi trọng vị trí và vai trò của Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực; cam kết tăng cường quan hệ và nỗ lực thúc đẩy triển khai các cam kết với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước năm 2013 và Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam - Mỹ năm 2015; nhấn mạnh ưu tiên về hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục, khoa học - công nghệ, hợp tác quốc phòng, khắc phục hậu quả chiến tranh, về những nỗ lực tiến tới phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); giải thích cách tiếp cận của Mỹ về vấn đề Biển Đông dựa trên các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, kêu gọi các bên liên quan tuân thủ phán quyết của Tòa Trọng tài, bảo đảm hòa bình, tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; nhất trí cơ bản với các ý kiến của ông Đinh Thế Huynh, bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Ngoại trưởng John Kerry khẳng định trong tổng thể chính sách đối với Việt Nam, Mỹ coi trọng và đánh giá cao quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, coi đây như một kênh ngày càng quan trọng để thúc đẩy quan hệ thực chất, toàn diện và hiệu quả với Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo lịch trình làm việc của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, ngày 26/10, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13.
Sau phiên thảo luận, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13.
Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV dự kiến kéo dài hơn 1 tháng, bắt đầu từ ngày 20/10 và dự kiến kết thúc vào ngày 23/11. Trong các ngày làm việc trước đó, Quốc hội đã nghe báo cáo và thảo luận về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017; kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế giai đoạn 2016-2020; báo cáo kế hoạch tài chính 5 năm...
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng đã nghe Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13 và Quốc hội cũng đã thảo luận kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2016; dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2017.
Ngày 25/10, Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật về hội và thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật.
Trong quá trình thảo luận, đã có 49 đại biểu Quốc hội phát biểu. Các ý kiến thảo luận tập trung vào những nội dung như phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng và không áp dụng của Luật; khái niệm hội, nguyên tắc tổ chức và hoạt động của hội; chính sách của nhà nước đối với hội; vấn đề hỗ trợ kinh phí để hội thực hiện nhiệm vụ do Nhà nước giao.
Quốc hội cũng đã tập trung thảo luận về các trường hợp bị hạn chế quyền lập hội; quy định về thực hiện quyền lập hội đối với cán bộ, công chức, viên chức; về hội không liên kết, gia nhập các hội nước ngoài, không nhận tài trợ của nước ngoài và trường hợp đặc biệt do Chính phủ quy định; các hành vi bị nghiêm cấm; điều kiện, thủ tục thành lập hội; thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập hội, công nhận điều lệ hội, đình chỉ hoạt động hội, giải tán hội.
Dự kiến vào ngày 27/10,  Bộ trưởng Bộ công Thương Trần Tuấn Anh, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình dự án Luật quản lý ngoại thương. Sau đó, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về dự án Luật quản lý ngoại thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Như tin tức đã đưa, từ ngày 17 đến ngày 21-10-2016, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ VII. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương chủ trì kỳ họp.
Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận các nội dung, trong đó có nội dung về các vi phạm, khuyết điểm của ông Đào Văn Hải, nguyên Ủy viên Ban cán sự Đảng, nguyên Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ và bà Hồ Thị Kim Thoa, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Công Thương.
Theo đó, ông Đào Văn Hải chịu trách nhiệm liên đới về các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016. Cá nhân ông Đào Văn Hải có vi phạm, khuyết điểm trong việc tham mưu, đề xuất với BCSĐ, lãnh đạo Bộ Công Thương tiếp nhận, bổ nhiệm, quy hoạch, đánh giá, điều động nhiều cán bộ không đúng các quy định của Đảng, Nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng.
Còn bà Hồ Thị Kim Thoa có phần trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016. Cá nhân bà Hồ Thị Kim Thoa có vi phạm, khuyết điểm trong việc đồng ý với đề xuất tiếp nhận, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh trái quy định; thực hiện không đúng nguyên tắc, quy định khi ký quyết định bổ nhiệm và điều động một số cán bộ.
Căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật khiển trách đối với bà Hồ Thị Kim Thoa; cảnh cáo đối với ông Đào Văn Hải.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là một trong những nội dung quan trọng tại kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về công tác cán bộ tại Bộ Công Thương, người liên đới chính là cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng lúc còn đương chức.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Vũ Huy Hoàng chịu trách nhiệm chính về các vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ Bộ Công thương nhiệm kỳ 2011-2016.
Ông Vũ Huy Hoàng cũng thực hiện không đúng các quy định của Đảng và Nhà nước trong việc cho chủ trương tiếp nhận, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh giữ chức Phó Chánh Văn phòng, Trưởng Văn phòng Bộ tại Đà Nẵng; Chánh Văn phòng BCSĐ, Vụ trưởng, Thường trực Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, mặc dù biết Trịnh Xuân Thanh có sai phạm, không đủ tiêu chuẩn, nhưng vẫn đồng ý với đề nghị của Tỉnh ủy Hậu Giang trong việc thuyên chuyển Trịnh Xuân Thanh về công tác tại tỉnh Hậu Giang để bổ nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016; thực hiện không đúng thẩm quyền khi đề nghị Tỉnh ủy Hậu Giang tạo điều kiện cho Trịnh Xuân Thanh tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang. Báo cáo không trung thực về tình hình hoạt động của PVC và cá nhân Trịnh Xuân Thanh trước khi cấp có thẩm quyền phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đối với Trịnh Xuân Thanh.
Ngoài ra, ông Vũ Huy Hoàng cũng chỉ đạo đánh giá, quy hoạch, đề nghị phê duyệt quy hoạch thứ trưởng đối với Trịnh Xuân Thanh và một số cá nhân không đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục và tiêu chuẩn.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, những vi phạm, khuyết điểm nêu trên của ông Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước, của Bộ Công thương và cá nhân ông Vũ Huy Hoàng, gây bức xúc trong xã hội.
Chính vì vậy, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư BCSĐ, nguyên Bộ trưởng Bộ Công thương. Yêu cầu Ban cán sự Đảng Bộ Công thương khẩn trương chỉ đạo kiểm điểm, thi hành kỷ luật các tổ chức và cá nhân vi phạm theo quy định; thu hồi, hủy bỏ các quyết định sai trái trong công tác cán bộ của Bộ Công thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ ngày 17- 21/10, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ VII. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương chủ trì kỳ họp.
Tại kỳ họp này, Uỷ ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương đã xem xét, kết luận 4 nội dung, trong đó đáng chú ý là dấu hiệu vi phạm và xem xét, xử lý kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 và một số cá nhân.
Theo Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban cán sự đảng (BCSĐ) Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 đã có các vi phạm, khuyết điểm.
Cụ thể, Ban cán sự đảng  Bộ Công Thương đã không kịp thời sửa đổi, bổ sung và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc của BCSĐ theo quy định của Bộ Chính trị; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức và hoạt động của BCSĐ.
Tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh và một số cán bộ vi phạm nguyên tắc, quy trình, thủ tục, tiêu chuẩn, điều kiện.
Vi phạm Quyết định số 83/2004/QĐ-BNV của Bộ Nội vụ và Quyết định số 81-QĐ/BCS của BCSĐ Bộ Công Thương trong việc bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh giữ chức Phó Chánh Văn phòng, Trưởng Văn phòng Bộ tại Đà Nẵng, Chánh Văn phòng BCSĐ, Vụ trưởng, Thường trực Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp.
Đánh giá, quy hoạch cán bộ một số trường hợp không đúng nguyên tắc, quy trình; để đồng chí Vũ Huy Hoàng, Bí thư BCSĐ tự ý đề nghị phê duyệt bổ sung quy hoạch chức danh Thứ trưởng Bộ Công Thương đối với Trịnh Xuân Thanh và một số trường hợp khác.
Vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng và Luật Doanh nghiệp trong việc bổ nhiệm đồng chí Vũ Quang Hải (con trai Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng) làm kiểm soát viên Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam; điều động, đề cử tham gia HĐQT và giữ chức Phó Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).
Thiếu trách nhiệm, vi phạm các quy định của pháp luật về thi đua - khen thưởng trong việc thẩm định, đề nghị phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Tổng Công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).
Kết luận của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nêu, ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư BCSĐ, nguyên Bộ trưởng Bộ Công thương chịu trách nhiệm chính về các vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ Bộ Công thương nhiệm kỳ 2011-2016.
Theo đó, ông Vũ Huy Hoàng đã thiếu gương mẫu, có biểu hiện vụ lợi trong việc tiếp nhận, bổ nhiệm và điều động con trai làm kiểm soát viên Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam; tham gia HĐQT và giữ chức Phó Tổng giám đốc Sabeco, vi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm, quy định của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng, gây bức xúc trong xã hội.
Thực hiện không đúng các quy định của Đảng và Nhà nước trong việc cho chủ trương tiếp nhận, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh giữ chức Phó Chánh Văn phòng, Trưởng Văn phòng Bộ tại Đà Nẵng; Chánh Văn phòng BCSĐ, Vụ trưởng, Thường trực Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp.
Mặc dù biết Trịnh Xuân Thanh có sai phạm, không đủ tiêu chuẩn, nhưng vẫn đồng ý với đề nghị của Tỉnh ủy Hậu Giang trong việc thuyên chuyển Trịnh Xuân Thanh về công tác tại tỉnh Hậu Giang để bổ nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016; thực hiện không đúng thẩm quyền khi đề nghị Tỉnh ủy Hậu Giang tạo điều kiện cho Trịnh Xuân Thanh tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang. Báo cáo không trung thực về tình hình hoạt động của PVC và cá nhân Trịnh Xuân Thanh trước khi cấp có thẩm quyền phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đối với Trịnh Xuân Thanh.
Đồng thời ông Vũ Huy Hoàng cũng chỉ đạo đánh giá, quy hoạch, đề nghị phê duyệt quy hoạch thứ trưởng đối với Trịnh Xuân Thanh và một số cá nhân không đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục và tiêu chuẩn.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, những vi phạm, khuyết điểm nêu trên của BCSĐ Bộ Công Thương và đồng chí Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước, của Bộ Công Thương và cá nhân đồng chí Vũ Huy Hoàng, gây bức xúc trong xã hội.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với BCSĐ Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016; cảnh cáo đồng chí Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư BCSĐ, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương. Yêu cầu BCSĐ Bộ Công Thương khẩn trương chỉ đạo kiểm điểm, thi hành kỷ luật các tổ chức và cá nhân vi phạm theo quy định; thu hồi, hủy bỏ các quyết định sai trái trong công tác cán bộ của Bộ Công Thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông cáo của Tổng Thư ký Quốc hội cho hay hôm nay (20/10), Quốc hội khóa XIV nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ 2 tại Thủ đô Hà Nội.
Theo đó, từ 7h15, các vị đại biểu Quốc hội vào lăng đặt vòng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 8h00, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua chương trình kỳ họp và ủng hộ đồng bào các tỉnh miền Trung bị lũ lụt. Đúng 9h00, Quốc hội họp phiên khai mạc.
Phiên khai mạc Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV được Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi.
Thời gian qua, Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIV, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các đoàn đại biểu Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tổ chức tiếp xúc, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri chuẩn bị phản ánh với Quốc hội.
Chiều 18/10, tại Trung tâm Báo chí- Nhà Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã chủ trì họp báo công bố dự kiến chương trình Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV.
Cụ thể, theo báo Vnexpress, sau khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ trình bày báo cáo kinh tế-xã hội năm 2016 và kế hoạch năm 2017.
Theo báo cáo của Chính phủ trong phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội gần đây, nền kinh tế tiếp tục đà phục hồi, tuy nhiên tăng trưởng cả năm dự kiến đạt 6,3-6,5%, trong khi kế hoạch đề ra là 6,7%. 
Cũng trong phiên làm việc buổi sáng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân.
Kỳ họp lần này, Quốc hội làm việc 26 ngày, từ 20/10 đến 23/11. Theo thông lệ, kỳ họp cuối năm của Quốc hội thường tập trung cho việc xem xét, quyết định các vấn đề kinh tế-xã hội, tuy nhiên tại kỳ họp này, công tác xây dựng pháp luật được chú trọng, chiếm khoảng 65% thời gian của kỳ họp, vì chương trình nghị sự của kỳ họp thứ nhất đã tập trung cho công tác nhân sự của Nhà nước.
Quốc hội sẽ dành khoảng 10 ngày làm việc để xem xét, thảo luận các báo cáo của Chính phủ, MTTQ Việt Nam..., trong đó có báo cáo khắc phục hậu quả do sự cố môi trường và bài học kinh nghiệm, các giải pháp để bảo vệ môi trường; báo cáo về tình hình biển Đông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thưa các đồng chí Trung ương,
Thưa các đồng chí tham dự Hội nghị,
Sau 6 ngày làm việc khẩn trương, sôi nổi, nghiêm túc, Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương đã hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra. Các đồng chí Ủy viên Trung ương và các đồng chí tham dự Hội nghị đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, phát huy dân chủ, trí tuệ, thẳng thắn thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào các Báo cáo và Đề án. Bộ Chính trị đã tiếp thu và giải trình những vấn đề còn có ý kiến khác nhau; Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao thông qua các nghị quyết, kết luận của Trung ương. Để kết thúc Hội nghị, tôi xin thay mặt Bộ Chính trị phát biểu, làm rõ thêm một số vấn đề và khái quát lại những kết quả chủ yếu Hội nghị đã đạt được.
1- Về kinh tế-xã hội năm 2016-2017
Sau khi xem xét, đánh giá khách quan, toàn diện các vấn đề, Ban Chấp hành Trung ương nhất trí cho rằng, năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, bên cạnh thuận lợi, đã xuất hiện nhiều khó khăn, thách thức gay gắt. Nhờ có sự đổi mới mạnh mẽ, năng động, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện và sự nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, kinh tế-xã hội nước ta tiếp tục chuyển biến tích cực, khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. Trong 9 tháng đầu năm, kinh tế tăng trưởng khá, quý sau cao hơn quý trước, tuy thấp hơn so với kế hoạch, nhưng là mức cao trong khu vực và thế giới. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát. Các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. Thị trường tiền tệ, thị trường chứng khoán diễn biến tích cực; dự trữ ngoại hối tăng cao, đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh chuyển biến rõ rệt; sản xuất kinh doanh tiếp tục phát triển; khu vực kinh tế tư nhân có bước khởi sắc; số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tăng nhanh cả về số lượng và tổng vốn đăng ký. Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng mạnh. Dự báo, đến cuối năm 2016, có thể hoàn thành và hoàn thành vượt mức 11/13 chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Đặc biệt là, đã kịp thời ứng phó, khắc phục và thực hiện các chính sách hỗ trợ, giải quyết khó khăn cho người dân tại các vùng bị thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn và các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Khởi tố, điều tra, xét xử nhiều vụ án hình sự nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng, góp phần tích cực đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, tham nhũng, sách nhiễu. An ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững. Công tác quốc phòng, an ninh, đối ngoại đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần giữ vững ổn định chính trị-xã hội, bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, nâng cao uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế.
Tuy nhiên, nền kinh tế đất nước vẫn đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Tăng trưởng GDP và xuất khẩu 9 tháng đầu năm đạt thấp so với cùng kỳ và dự kiến; tăng trưởng nông nghiệp không đạt mục tiêu đề ra; thâm hụt ngân sách và nợ công vẫn ở mức cao. Nợ xấu ngân hàng, nợ đọng xây dựng cơ bản còn lớn, chậm được xử lý căn bản và triệt để. Giải ngân vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, nhất là vốn trái phiếu chính phủ, vốn ODA còn chậm, gặp nhiều trở ngại. Thất nghiệp, thiếu việc làm vẫn đang là vấn đề bức xúc. Tệ nạn xã hội, vi phạm về môi trường, an toàn thực phẩm, tai nạn giao thông và tội phạm gian lận thương mại còn diễn biến phức tạp, nhất là ở các đô thị lớn. Trong những tháng cuối năm, để đạt mức tăng trưởng 6,3-6,5%, cần dồn sức giải ngân thực hiện các dự án đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước; huy động nguồn lực xã hội để phát triển sản xuất kinh doanh, nhất là đẩy mạnh sản xuất và xuất khẩu hàng nông sản; xử lý những ách tắc trong tiêu thụ than; phát triển mạnh du lịch.
Năm 2017, tiếp tục tập trung bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, cải thiện đời sống nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội. Tạo chuyển biến rõ rệt trong việc thực hiện ba đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Phát triển văn hoá, thực hiện dân chủ và công bằng xã hội. Ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, chủ động phòng, chống thiên tai, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường. Tiếp tục đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Để có thể hoàn thành được mục tiêu, nhiệm vụ trên đây, cần tiếp tục phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, tinh thần năng động, sáng tạo, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện. Tập trung ưu tiên xây dựng, hoàn thiện thể chế để cải thiện mạnh mẽ hơn môi trường đầu tư, kinh doanh. Khắc phục tình trạng chậm giải ngân vốn đầu tư từ nguồn vốn ODA, vốn ngân sách nhà nước; thất thu, bội chi, mất cân đối lớn về ngân sách nhà nước. Kiểm soát chặt chẽ nợ công trong ngưỡng an toàn. Xử lý căn bản và triệt để hơn các ngân hàng thương mại yếu kém, nợ xấu ngân hàng và nợ đọng xây dựng cơ bản. Thực hiện có hiệu quả chủ trương thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp để đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội quan trọng và giải quyết các vấn đề xã hội cấp thiết, nhất là khắc phục hậu quả sự cố môi trường ở miền Trung, củng cố niềm tin của nhân dân.
2- Về đổi mới mô hình tăng trưởng
Trung ương thống nhất nhận định, trong nhiệm kỳ khoá XI, toàn hệ thống chính trị đã tích cực tiến hành đổi mới mô hình tăng trưởng, đạt được một số kết quả bước đầu. Tuy nhiên, nhìn chung, mô hình tăng trưởng ở nước ta chậm được đổi mới, về cơ bản vẫn theo mô hình cũ; tăng trưởng vẫn dựa chủ yếu vào tăng đầu tư và tăng số lượng lao động, chưa dựa nhiều vào tăng năng suất lao động, ứng dụng khoa học-công nghệ, đổi mới tổ chức sản xuất kinh doanh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Tốc độ tăng trưởng có xu hướng chậm lại, chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp. Sắp tới, cần nhận thức, quán triệt đầy đủ và sâu sắc hơn nữa quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Đảng về vấn đề này, coi đây là nhiệm vụ cơ bản, trọng yếu của chúng ta trong giai đoạn hiện nay. Phải hiểu rõ mô hình tăng trưởng mà nước ta đổi mới, xây dựng là mô hình tăng trưởng ngày càng dựa nhiều hơn vào năng suất lao động, chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; huy động, phân bổ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực theo tín hiệu và cơ chế thị trường; phát huy tinh thần yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc, tài năng, trí sáng tạo của con người và mọi tiềm năng, lợi thế của các ngành, lĩnh vực, các địa phương và cả nước; tạo cơ hội cho mọi người dân tham gia và cùng hưởng lợi từ tăng trưởng; chú trọng nâng cao chất lượng tăng trưởng, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ gìn môi trường sinh thái. Đương nhiên, phải tùy tình hình thực tế của từng ngành, lĩnh vực và địa phương mà kết hợp hợp lý giữa tăng trưởng theo chiều rộng và chiều sâu, trong đó, lấy tăng trưởng theo chiều sâu là hướng chủ đạo. Chuyển dần từ tăng trưởng chủ yếu dựa vào đầu tư và xuất khẩu sang tăng trưởng dựa đồng thời vào cả đầu tư, xuất khẩu và thị trường trong nước. Chuyển dần từ dựa vào gia tăng số lượng các yếu tố đầu vào của sản xuất sang dựa vào tăng năng suất, chất lượng lao động, ứng dụng khoa học-công nghệ và đổi mới sáng tạo. Khai thác và phát huy tối đa nội lực kết hợp với thu hút và sử dụng hiệu quả ngoại lực.
Về nhiệm vụ và giải pháp, trước hết cần đẩy mạnh hơn nữa việc thực hiện 3 đột phá chiến lược. Theo đó, tăng cường đổi mới, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tạo dựng môi trường đầu tư, kinh doanh hấp dẫn, thuận lợi cho khởi nghiệp và đổi mới, sáng tạo, nghiên cứu, triển khai ứng dụng khoa học-công nghệ; phát triển một số khu hành chính - kinh tế đặc biệt, đô thị thông minh, các khu công nghiệp, khu công nghệ cao. Nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ và đổi mới, sáng tạo của doanh nghiệp; coi doanh nghiệp là trung tâm của đổi mới, phát triển và chuyển giao khoa học-công nghệ. Xây dựng khu vực kinh tế tư nhân Việt Nam phát triển cả về số lượng và chất lượng, thật sự trở thành một động lực quan trọng trong phát triển kinh tế. Đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng bộ máy tổ chức, cán bộ của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả, trọng dụng nhân tài.
Chú trọng phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội đồng bộ, theo hướng hiện đại, tập trung ưu tiên cho công nghệ thông tin. Đẩy mạnh phát triển khoa học-công nghệ, khuyến khích, tạo thuận lợi và thúc đẩy các viện nghiên cứu, các trường đại học, các đơn vị dịch vụ công nâng cao năng lực nghiên cứu, ứng dụng khoa học-công nghệ, đổi mới máy móc, trang thiết bị, phương thức nghiên cứu, ứng dụng, tổ chức sản xuất kinh doanh tiên tiến, có năng suất, chất lượng cao hơn. Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục-đào tạo theo đúng tinh thần của Nghị quyết Trung ương 8 khoá XI để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu đổi mới mô hình tăng trưởng.
Phát triển đồng bộ và lành mạnh các loại thị trường, nhất là thị trường lao động, thị trường khoa học-công nghệ, thị trường tài chính-tiền tệ, thị trường bất động sản… Nghiêm túc thực hiện chủ trương về tích tụ, tập trung quyền sử dụng đất nông nghiệp, bảo đảm hài hoà lợi ích của Nhà nước, nhà đầu tư và người nông dân; xử lý các ngân hàng thương mại yếu kém, bảo đảm an toàn hệ thống. Ưu tiên bố trí nguồn lực để bổ sung, hoàn thiện và tổ chức thực hiện tốt hơn Đề án cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; khẩn trương bổ sung xây dựng, thực hiện Đề án cơ cấu lại ngân sách nhà nước, quản lý nợ công và Đề án cơ cấu lại các đơn vị sự nghiệp công.
Cần khẩn trương nghiên cứu xây dựng, hoàn thiện các cơ chế, chính sách theo hướng nâng cao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công, bảo đảm vận dụng đầy đủ, đúng đắn cơ chế thị trường và mục tiêu phi lợi nhuận của các đơn vị này để khơi thông động lực, nguồn lực cả vật chất và tinh thần của các nhà đầu tư và đông đảo đội ngũ trí thức, cán bộ, viên chức đang làm việc trong lĩnh vực này, góp phần tinh giản biên chế, cải cách tiền lương.
3- Về thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế
Hội nghị thống nhất cho rằng, so với khi nước ta trở thành thành viên Tổ chức thương mại thế giới (WTO), hiện nay tình hình trong nước, khu vực và thế giới đã có nhiều thay đổi, đang tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Bên cạnh thời cơ, thuận lợi, đất nước tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, ổn định chính trị-xã hội, giữ vững môi trường hoà bình, thuận lợi cho phát triển nhanh và bền vững.
Thực tế thời gian qua và nhiều phân tích, dự báo cho thấy, việc thực hiện hiệu quả các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới sẽ tạo ra cơ hội mở rộng, đa dạng hoá thị trường với mức ưu đãi cao, tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng, mạng lưới sản xuất toàn cầu; góp phần tích cực vào quá trình đổi mới đồng bộ và toàn diện, khơi dậy tiềm năng của đất nước và sức sáng tạo của các tầng lớp nhân dân. Nước ta cũng có cơ hội tham gia sâu hơn vào quá trình định hình các định chế, cơ chế, cấu trúc khu vực và quốc tế; có điều kiện thuận lợi để đấu tranh bảo vệ lợi ích quốc gia - dân tộc, lợi ích của các tổ chức, cá nhân; bảo đảm độc lập, tự chủ, củng cố và duy trì môi trường hoà bình, ổn định để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Người tiêu dùng có thêm cơ hội lựa chọn hàng hoá, dịch vụ chất lượng cao, giá cả cạnh tranh; bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh, môi trường.
Tuy nhiên, việc khắc phục những hạn chế, yếu kém, tồn tại như đã nêu trong Tờ trình của Bộ Chính trị và triển khai thực hiện các cam kết quốc tế mới cũng sẽ đặt ra nhiều khó khăn, thách thức không chỉ về kinh tế mà còn cả về chính trị, xã hội. Sức ép cạnh tranh ngày càng gay gắt, nhiều ngành, doanh nghiệp và sản phẩm của nước ta sẽ gặp khó khăn hơn. Việc thực hiện các cam kết sâu rộng và cao hơn, nhất là đáp ứng yêu cầu nội luật hoá các cam kết nếu không được nghiên cứu, chuẩn bị kỹ, có lộ trình, bước đi phù hợp thì sẽ có tác động tiêu cực đến quá trình đổi mới, hoàn thiện thể chế, giải quyết những vấn đề phức tạp, nhạy cảm. Việc tự do hoá di chuyển lao động qua biên giới theo cam kết trong Hiệp định hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN, thực hiện các tiêu chuẩn cơ bản về lao động của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) cũng đặt ra những thách thức mới không chỉ đối với sự quản lý của Nhà nước mà còn ảnh hưởng đến ổn định chính trị-xã hội, vai trò và hoạt động của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam...
Những cơ hội và thách thức nêu trên có mối quan hệ qua lại và có thể chuyển hoá lẫn nhau. Cơ hội có thể trở thành thách thức nếu không được tận dụng kịp thời. Thách thức có thể biến thành cơ hội nếu chúng ta chủ động ứng phó thành công. Vì vậy, khi ký kết, tham gia và triển khai thực hiện các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, cần phải giữ vững đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ; đa dạng hoá, đa phương hoá quan hệ quốc tế. Kiên định mục tiêu hội nhập kinh tế quốc tế vì lợi ích quốc gia - dân tộc, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng, cùng có lợi. Coi chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế là định hướng chiến lược lớn để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hội nhập kinh tế quốc tế là sự nghiệp của toàn dân, doanh nhân, doanh nghiệp và đội ngũ trí thức là lực lượng đi đầu; cần tập trung khuyến khích, tạo điều kiện cho sự phát triển, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nhân, doanh nghiệp và sản phẩm Việt Nam. Đẩy mạnh việc đổi mới, hoàn thiện hệ thống pháp luật; chủ động xử lý các vấn đề nảy sinh; giám sát chặt chẽ và quản lý hiệu quả quá trình thực hiện các cam kết, nhất là trong những lĩnh vực liên quan đến ổn định chính trị-xã hội. Không ngừng chăm lo xây dựng, nâng cao năng lực cạnh tranh, khả năng tự vệ của quốc gia, các ngành, lĩnh vực và các tổ chức, cá nhân Việt Nam trực tiếp tham gia hội nhập quốc tế. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao hiệu quả quản lý của Nhà nước, phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội, tôn trọng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân, tăng cường sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong tiến trình hội nhập quốc tế. Đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với các tổ chức chính trị-xã hội, đặc biệt là công đoàn, phù hợp với yêu cầu của tình hình mới.
Trong 5-10 năm tới, cần tập trung ưu tiên xây dựng và triển khai thực hiện các chính sách, biện pháp thực hiện các thoả thuận đã ký kết, đáp ứng yêu cầu bảo đảm nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế gắn với giữ vững ổn định chính trị-xã hội. Trước hết, phải tăng cường công tác chính trị, tư tưởng, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và mọi tầng lớp nhân dân, nhận thức đầy đủ, đúng đắn về cơ hội và thách thức từ việc thực thi các hiệp định kinh tế, thương mại mới; không ảo tưởng, mất cảnh giác và cũng không lo lắng thái quá, dẫn đến thiếu sự chủ động, tự tin cần thiết.
Nói tóm lại, để thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, chúng ta phải làm tốt công tác chuẩn bị và thực thi rất nhiều mặt, cả về chính sách, luật pháp, nhân lực, thực lực, sức cạnh tranh, tư tưởng, tâm thế... một cách chủ động, chắc chắn và tự tin.
4- Về xây dựng, chỉnh đốn Đảng
Ban Chấp hành Trung ương khẳng định, hơn 80 năm qua, Đảng ta đã xác lập, củng cố và ngày càng nâng cao vai trò lãnh đạo, sức mạnh và uy tín của mình bằng chính bản lĩnh, nghị lực, trí tuệ, lý luận tiên phong; bằng đường lối đúng đắn mang lại lợi ích thiết thân cho nhân dân, cho đất nước; bằng sự nêu gương, hy sinh quên mình, phấn đấu không mệt mỏi của đội ngũ cán bộ, đảng viên; bằng một tổ chức đoàn kết chặt chẽ, vững chắc; bằng mối liên hệ máu thịt với nhân dân, được nhân dân hết lòng tin yêu, ủng hộ và bảo vệ. Thực tế từ ngày có Đảng, nhân dân ta đã có người lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt và nhờ thế đã giành hết thắng lợi này đến thắng lợi khác, lập nên những kỳ tích trong thế kỷ XX. Trong thời kỳ đổi mới, Đảng đã lãnh đạo đất nước vượt qua nhiều khó khăn, thách thức và đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ và vị thế như ngày nay. Chúng ta hoàn toàn có quyền tự hào về bản chất tốt đẹp, truyền thống anh hùng và lịch sử vẻ vang của Đảng ta - Đảng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đại biểu của dân tộc Việt Nam anh hùng.
Ngày nay, trong điều kiện mới, đứng trước yêu cầu của sự nghiệp cách mạng trong giai đoạn mới với quy mô, tầm vóc lớn lao, có nhiều khó khăn, phức tạp mới, hơn bao giờ hết, chúng ta càng cần phát huy truyền thống và bản chất tốt đẹp của Đảng, chăm lo xây dựng Đảng ta thật sự vững vàng về chính trị, tư tưởng; thống nhất cao về ý chí, hành động; trong sạch về đạo đức, lối sống; chặt chẽ về tổ chức; gắn bó mật thiết với nhân dân, đủ sức lãnh đạo đưa đất nước ngày càng phát triển. Đại hội XII của Đảng đã đề ra yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng, chỉnh đốn Đảng với 10 giải pháp cơ bản, đồng bộ, trong đó nhấn mạnh phải tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI, với trọng tâm là đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ.
Từ suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống dẫn tới "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" chỉ là một bước ngắn, thậm chí rất ngắn, nguy hiểm khôn lường, có thể dẫn tới tiếp tay hoặc cấu kết với các thế lực xấu, thù địch, phản bội lại lý tưởng và sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Trung ương khẳng định sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ có cả nguyên nhân khách quan và chủ quan, trong đó nguyên nhân chủ quan là chủ yếu, bắt nguồn từ việc bản thân cán bộ, đảng viên thiếu tu dưỡng, rèn luyện; lập trường tư tưởng không vững vàng; sa vào chủ nghĩa cá nhân, quên mất trách nhiệm, bổn phận trước Đảng, trước dân. Nguyên tắc tập trung dân chủ bị buông lỏng, nguyên tắc tự phê bình và phê bình thực hiện không nghiêm. Việc nghiên cứu, sửa đổi, ban hành cơ chế, chính sách, luật pháp thích ứng với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chưa kịp thời; nhiều văn bản quy định thiếu chế tài cụ thể. Quản lý cán bộ, đảng viên còn lỏng lẻo. Đánh giá, sử dụng, bố trí cán bộ còn nể nang, cục bộ. Công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ, đảng viên chưa được coi trọng đúng mức, chậm đổi mới, kém hiệu quả. Công tác kiểm tra, giám sát, giữ gìn kỷ cương, kỷ luật ở nhiều nơi chưa thường xuyên, không nghiêm túc. Chưa phát huy đầy đủ, hiệu quả vai trò của nhân dân trong việc giám sát, phản biện, góp ý kiến xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền thông qua Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị-xã hội và các hình thức khác.
5- Ngoài các vấn đề nêu trên, tại Hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương với tinh thần trách nhiệm cao trước Đảng, nhân dân, đất nước, đã xem xét kỹ lưỡng, toàn diện các vấn đề liên quan đến việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân tại tỉnh Ninh Thuận; nhất trí cao với Tờ trình của Bộ Chính trị. Đồng thời, giao cho Ban cán sự đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Trung ương, hoàn thiện báo cáo trình Quốc hội xem xét, quyết định.
Thưa các đồng chí,
Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII đã thành công tốt đẹp. Tổ chức thực hiện có kết quả các nghị quyết, kết luận của Trung ương tại Hội nghị lần này sẽ góp phần quan trọng đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống, thúc đẩy việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội và xây dựng, chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh. Tôi đề nghị, mỗi đồng chí Ủy viên Trung ương, trên cương vị công tác của mình, hãy phát huy hơn nữa vai trò trách nhiệm cá nhân, cùng với cấp uỷ, chính quyền lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện thật tốt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương.
Tôi xin tuyên bố bế mạc Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII. Chúc các đồng chí mạnh khoẻ, hoàn thành tốt trọng trách trước Đảng, nhân dân, đất nước.
Xin trân trọng cảm ơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo VGP, tại Hội nghị lần này, các đồng chí Ủy viên Trung ương và các đồng chí tham dự Hội nghị đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, phát huy dân chủ, trí tuệ, thẳng thắn thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào các báo cáo và đề án.
Bộ Chính trị đã tiếp thu và giải trình những vấn đề còn có ý kiến khác nhau; Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao thông qua các nghị quyết, kết luận của Trung ương.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII đã thành công tốt đẹp. Tổ chức thực hiện tốt các nghị quyết, kết luận của Trung ương tại Hội nghị lần này sẽ góp phần quan trọng đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đi vào cuộc sống, thúc đẩy việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội và xây dựng, chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Tổng Bí thư đề nghị mỗi đồng chí Ủy viên Trung ương, trên cương vị công tác của mình, hãy phát huy hơn nữa vai trò trách nhiệm cá nhân, cùng với cấp ủy, chính quyền lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện thật tốt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và các nghị quyết, kết luận của Trung ương lần này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đồng chí Trần Đại Quang, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp.
Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Bộ Chính trị điều hành Hội nghị.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo VGP, tại buổi hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống hợp tác cùng có lợi với Iran và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Hassan Rouhani tiếp tục mở ra một chương mới trong quan hệ hai nước.
“Chuyến thăm Iran đầu tiên của tôi vào tháng 10/2014 đã để lại trong tôi những ấn tượng và kỷ niệm sâu sắc. Nhân dịp này, tôi bày tỏ trân trọng tấm lòng hiếu khách và những tình cảm tốt đẹp mà các nhà lãnh đạo và nhân dân Iran dành cho Việt Nam”, Thủ tướng nói. Nhân dịp này, Thủ tướng chúc mừng Tổng thống và nhân dân Iran về việc Iran được dỡ bỏ lệnh cấm vận và đạt được Thỏa thuận hạt nhân toàn diện với Nhóm P5+1, mở ra triển vọng hợp tác hết sức to lớn mà hai nước cần nắm bắt, phối hợp chặt chẽ để khai thác tối ưu, vì sự phát triển của mỗi nước, vì lợi ích của hai dân tộc.
Thủ tướng bày tỏ vui mừng với kết quả cuộc hội đàm giữa Tổng thống Hassan Rouhani và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cũng như những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong chuyến thăm, đồng thời cam kết sẽ chỉ đạo các bộ, cơ quan, địa phương của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với phía Iran triển khai các cam kết đã được thống nhất, sớm hiện thực hóa mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương hai nước lên 2 tỷ USD trong thời gian tới.
Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường thương mại, xuất nhập khẩu hàng hóa, tạo điều kiện và giới thiệu các đối tác tương ứng cho các doanh nghiệp hai bên để trao đổi các sản phẩm có thế mạnh như chè, thủy sản, gạo, hạt điều, cà phê, hạt tiêu, dệt may, cao su... của Việt Nam và chất dẻo nguyên liệu, kim loại, hóa chất, quặng, máy móc thiết bị, dược phẩm, hoa quả khô, thảm... của Iran.
Hai bên cần nghiên cứu tháo gỡ khó khăn về cơ chế thanh toán nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại song phương phù hợp với tình hình mới. Tập trung thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực có tiềm năng như công nghệ thông tin và viễn thông, phấn đấu đưa lĩnh vực này thành khâu đột phá trong hợp tác song phương. Cho biết các doanh nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông hàng đầu của Việt Nam như Viettel, FPT, VNPT... rất quan tâm tìm kiếm cơ hội đầu tư và làm ăn tại Iran, Thủ tướng mong muốn phía Iran tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Iran.
Thủ tướng cũng thể hiện mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác triển khai dự án trồng thử nghiệm giống lúa hạt dài basmati của Iran tại Việt Nam để xuất sang thị trường Iran. Nếu được thực hiện thành công, dự án sẽ mở ra triển vọng hợp tác mới trong nông nghiệp giữa hai nước.Thủ tướng đề nghị Chính phủ Iran tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong quá trình tái khởi động dự án thăm dò dầu khí tại lô Danan; tạo điều kiện để các công ty dịch vụ của Việt Nam cung cấp dịch vụ vào thị trường Iran.
“Việt Nam đã ký Hiệp định TPP, Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với Hàn Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu, chuẩn bị ký FTA với EU. Đây là những cơ hội thuận lợi để các nhà đầu tư và doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Iran, mở rộng và tham gia sâu hơn vào các hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chúng tôi khẳng định sẽ tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Iran đầu tư, làm ăn thành công tại Việt Nam”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng mong muốn Iran tiếp tục ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm tự do, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
“Chúng tôi rất tin tưởng vào sự ủng hộ và hỗ trợ tích cực của ngài Tổng thống để hợp tác giữa hai nước đạt được những kết quả tích cực, thực chất trong thời gian tới”, Thủ tướng nói.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani bày tỏ vinh dự và vui mừng là khách mời chính thức của Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh dũng, kiên cường.
“Hôm nay, chuyến thăm của tôi tới Việt Nam thể hiện ý chí chính trị cao của các cấp lãnh đạo Iran trong việc củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước”, Tổng thống Hassan Rouhani bày tỏ. “Chúng ta có nhiều tiềm năng hợp tác có thể khai thác”.
Tổng thống Iran mong muốn hợp tác với Việt Nam để hiện thực hóa các thỏa thuận đã ký kết tại cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ lần thứ 8 tại Việt Nam. Đặc biệt, trong lĩnh vực về năng lượng, dầu khí, Iran sẵn sàng hợp tác với phía Việt Nam, nhất là dự án biểu tượng của quan hệ hai nước là Dự án Danan mà Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã trúng thầu ở Iran.
“Quan hệ về ngân hàng cũng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác hai bên, là cơ sở triển khai các hợp tác thời gian tới. Ngân hàng Trung ương Iran và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã thống nhất gặp nhau hôm nay và đi đến ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác. Tôi tin tưởng rằng với việc thúc đẩy kênh hợp tác về ngân hàng, chúng ta sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác”, Tổng thống Hassan Rouhani nói.
Tổng thống Iran cũng cho biết với việc Iran được dỡ bỏ cấm vận thì hai bên sẽ có nhiều cơ hội hơn nữa thúc đẩy hợp tác song phương. Iran có nhiều tiềm năng về năng lượng, hóa dầu, khai khoáng, còn Việt Nam có nhiều tiềm năng về nông nghiệp, thủy sản. Iran sẵn sàng cung cấp các sản phẩm mà Việt Nam có nhu cầu hay sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kỹ thuật, cơ khí, sản xuất nông nghiệp, thủy sản, giao lưu văn hóa, hợp tác trao đổi giảng viên, sinh viên, xây dựng các nhà máy nhiệt điện, hệ thống dẫn nước, cầu đường…
Tổng thống Iran đồng tình với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rằng cần tạo điều kiện nhiều hơn nữa để doanh nghiệp hai bên có thể hợp tác với nhau; khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào hai nước hoặc có dự án hợp tác đầu tư vào nước thứ ba.
Cũng tại cuộc hội kiến, hai bên cùng mong muốn về việc có một hiệp định thương mại tự do giữa hai nước hay tiến tới thành lập đường vận tải biển giữa Việt Nam và Iran để thúc đẩy quan hệ hợp tác, nhất là về kinh tế, thương mại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Quyết định 1888/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Dương Quyết Thắng giữ chức vụ Ủy viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách Xã hội.
Tại Quyết định 1883/QĐ-TTg và Quyết định 1882/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Nguyễn Đình Khương và ông Nguyễn Minh Thảo giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
1- Chính phủ làm việc theo chế độ kết hợp giữa quyền hạn, trách nhiệm của tập thể Chính phủ với quyền hạn, trách nhiệm cá nhân của Thủ tướng Chính phủ  và cá nhân từng thành viên Chính phủ. Chính phủ quyết định theo nguyên tắc đa số đối với các vấn đề thuộc thẩm quyền của Chính phủ. Mọi hoạt động của Chính phủ, thành viên Chính phủ phải bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, tuân thủ quy định của Hiến pháp và pháp luật.
2- Đề cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, mỗi nhiệm vụ chỉ giao cho một người chủ trì và chịu trách nhiệm. Nếu nhiệm vụ giao cho Bộ, cơ quan ngang bộ, UBND cấp tỉnh thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch UBND cấp tỉnh phải chịu trách nhiệm.
3- Chủ động giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyền được phân công, đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật, Quy chế làm việc của Chính phủ; bảo đảm yêu cầu phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và trong mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định; cấp dưới phục tùng sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp trên.
4- Thực hiện phân cấp, ủy quyền hợp lý cho chính quyền địa phương theo quy định của pháp luật, bảo đảm sự quản lý thống nhất của Chính phủ; đồng thời phát huy tính chủ động, trách nhiệm, sáng tạo của chính quyền địa phương trong việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước.
5- Công khai, minh bạch, hiện đại hóa hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan hành chính nhà nước các cấp; thực hiện nền hành chính thống nhất, thông suốt, liên tục, dân chủ, hiện đại, liêm chính, phục vụ Nhân dân và chịu sự kiểm tra, giám sát của Nhân dân.
Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của Chính phủ
Theo quy chế, Chính phủ thống nhất quản lý hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương; thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và quyền hạn của Chính phủ được quy định trong Hiến pháp và pháp luật.
Cách thức giải quyết công việc của Chính phủ là thảo luận và quyết nghị tại phiên họp Chính phủ; gửi phiếu lấy ý kiến các thành viên Chính phủ.
Bên cạnh đó, Chính phủ thảo luận và quyết nghị cơ cấu tổ chức của Chính phủ; việc thành lập, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ; việc thành lập, sáp nhập, giải thể, cơ quan thuộc Chính phủ; thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt.
Chính phủ thảo luận và quyết nghị chương trình công tác của Chính phủ hằng năm; kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và việc thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ; những vấn đề mà pháp luật quy định Chính phủ phải thảo luận và quyết nghị; những vấn đề cần thiết khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin tức mới nhất, sáng 1/10, tại nhà Văn hóa tỉnh Quảng Nam (TP. Tam Kỳ, Quảng Nam) diễn ra Lễ kỷ niệm 140 năm ngày sinh Quyền Chủ tịch nước Huỳnh Thúc Kháng.
Tham dự lễ có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng và đại diện lãnh đạo các ban, bộ ngành TƯ, báo Đầu tư đưa tin.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh gửi lẵng hoa chúc mừng.
Trong diễn văn tại buổi lễ, chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ lòng thành kính và biết ơn sâu sắc về chí sỹ yêu nước, lãnh đạo nhà nước mẫu mực Huỳnh Thúc Kháng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, cụ Huỳnh là nhà báo, nhà sử học, nhà văn nhà thơ yêu nước. 
Đến nay những trăn trở suy tư của cụ về đất nước, về chủ quyền biển đảo vẫn còn nguyên giá trị…”. Cuộc đời và sự nghiệp của cụ Huỳnh Thúc Kháng là tấm gương sáng suốt một đời vì nước vì dân là tấm gương sáng để con cháu đời sau noi theo.
Theo báo Dân việt, sinh ra và lớn lên trong một gia đình nhà nho nghèo gốc nông dân của tỉnh Quảng Nam, vùng đất địa linh nhân kiệt, cụ Huỳnh Thúc Kháng đã sớm hấp thụ những giá trị truyền thống tốt đẹp của gia đình, quê hương, dân tộc.
Học hành đỗ đạt, lẫy lừng danh tiếng là một nhà đại khoa bảng (từng đỗ đầu kỳ thi Hương, đỗ tiến sĩ kỳ thi Hội), nhưng cụ từ chối không ra làm quan, tiếp thu tư tưởng tiến bộ "Khai dân trí - Chấn dân khí - Hậu dân sinh”, tích cực tham gia lãnh đạo phong trào Duy tân, nuôi chí canh tân đất nước.
Khi thực dân Pháp đàn áp phong trào chống sưu thuế, cụ bị bắt, kết án tù chung thân và đày ra Côn Đảo suốt 13 năm, nhưng cụ vẫn một dạ sắt son, gan không núng, chí không sờn.
Ngay sau Cách mạng Tháng Tám thành công, tuy đã ngoài 70 tuổi, nhưng với tất cả nhiệt huyết của một chí sĩ yêu nước, cụ Huỳnh Thúc Kháng đã nhận lời tham gia Chính phủ lâm thời do Chủ tịch Hồ Chí Minh đứng đầu với cương vị Bộ trưởng Bộ Nội vụ. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ được giao chủ trì soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh được bổ sung vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015.
Trong đó, các cơ quan chức năng phải khẩn trương thành lập Ban soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh; tiến hành tổng kết việc thi hành pháp luật có liên quan; khảo sát, đánh giá thực trạng quan hệ xã hội liên quan đến dự án luật, pháp lệnh; tổ chức nghiên cứu khoa học, nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có liên quan đến dự án luật, pháp lệnh; đánh giá tác động dự án luật, pháp lệnh, dự kiến những nội dung cần được giao quy định chi tiết trong dự thảo luật, pháp lệnh và chuẩn bị nội dung văn bản quy định chi tiết, dự kiến nguồn lực, điều kiện bảo đảm cho việc thi hành sau khi luật, pháp lệnh được thông qua, bảo đảm dự án trình được chuẩn bị kỹ cả về nội dung và kỹ thuật văn bản.
Tập trung thời gian, nguồn lực để bảo đảm chất lượng, tiến độ dự án, dự thảo; chuẩn bị hồ sơ dự án luật, pháp lệnh để gửi Bộ Tư pháp thẩm định theo quy định tại Điều 58 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, đồng thời bổ sung Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật có liên quan, Báo cáo đánh giá tác động văn bản; chuẩn bị hồ sơ gửi Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội thẩm tra theo quy định tại Điều 64 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015; khắc phục triệt để tình trạng gửi hồ sơ dự án, dự thảo đến Chính phủ, cơ quan thẩm tra, Ủy ban thường vụ Quốc hội và các đại biểu Quốc hội không đúng thời hạn.
Đối với các dự án luật, pháp lệnh lớn, phức tạp, còn nhiều ý kiến khác nhau, cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến về quan điểm chỉ đạo, định hướng lớn và những vấn đề lớn, còn có ý kiến khác nhau trước khi hoàn thiện dự thảo trình Chính phủ...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin tức cho hay, sáng 21/9, Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị Khóa XII về việc chỉ định Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020 đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh; cùng các lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương; Văn phòng Trung ương Đảng; Văn phòng Tổng Bí thư; Bộ Công an đã tham dự, báo TTXVN đưa tin.
Nghiêm túc chấp hành Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng, giữ vững và phát huy vai trò lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt công tác công an. Tiếp tục phát huy truyền thống, kế thừa kinh nghiệm làm việc của Đảng uỷ Công an Trung ương các nhiệm kỳ trước.
 Đảng uỷ Công an Trung ương phải đem hết tâm lực phục vụ cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị trong nhiệm kỳ mới.
Có ý thức trách nhiệm cao đóng góp vào các quyết định chung của Đảng uỷ Công an Trung ương; thực sự là tấm gương sáng để cán bộ, chiến sĩ học tập và noi theo.  
Tổng Bí thư yêu cầu phải đặc biệt coi trọng và tập trung xây dựng Đảng bộ Công an Trung ương, các tổ chức Đảng trong Công an nhân dân và lực lượng Công an nhân dân thật sự trong sạch, vững mạnh, tuyệt đối trung thành với Đảng và Tổ quốc, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, đủ sức hoàn thành xuất sắc chức năng, nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo Phụ Nữ, chiều 14/9, Tỉnh ủy Yên Bái đã tổ chức Hội nghị BCH Đảng bộ tỉnh bầu chức danh Bí thư tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015 – 2020 và chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Theo đó, tại cuộc họp, bà Phạm Thị Thanh Trà được bầu với 100% phiếu tín nhiệm (46/46 phiếu bầu). Trong khi đó, Chức danh Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái sẽ được Hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái bầu để kiện toàn nhân sự trong thời gian tới.
Theo báo VietnamNet, vào sáng cùng ngày, Tỉnh ủy Yên Bái đã tổ chức các hội nghị lấy phiếu tín nhiệm cho các chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh.
Tại hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, 13/13 phiếu tín nhiệm nhất trí giới thiệu bà Phạm Thị Thanh Trà giữ chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015 - 2020, Chủ tịch HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021.
Hội nghị cán bộ chủ chốt tỉnh cũng nhóm họp lấy phiếu tín nhiệm chức danh Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch HĐND tỉnh. Theo đó, bà Trà cũng nhận được số phiếu tín nhiệm gần như tuyệt đối (73/74 phiếu tín nhiệm).
Bà Phạm Thị Thanh Trà sinh năm 1964 tại xã Nam Yên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Trình độ thạc sỹ, cao cấp Lý luận chính trị.
Như vậy, gần 1 tháng sau khi Bí thư Yên Bái Phạm Duy Cường bị bắn tử vong, tỉnh này đã có Bí thư mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước thông tin ông Trịnh Xuân Thanh "mất tích" và Ban Bí thư vừa kết luận khai trừ Đảng đối với ông Thanh vậy sẽ như thế nào?, trả lời báo PL TP. HCM, ông Đỗ Văn Ân - nguyên Trưởng ban Cơ yếu của Chính phủ, nguyên Ủy viên Trung ương các khóa VI, VII, VIII cho rằng, việc khai trừ Đảng ông Thanh là theo quy trình. Nhưng điều dư luận trông chờ tiếp theo sau quyết định rất mạnh tay này là phải làm rõ hàng ngàn tỉ đồng đã thua lỗ có liên quan đến ông Thanh ở Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC).
"Tôi nghĩ chuyện này có liên quan đến nhiều người chứ không riêng ông Thanh. Khi vụ việc ông Thanh vỡ lở, không loại trừ khả năng ông này đã… “lánh nạn”. Vấn đề rất quan trọng hiện nay là phải đảm bảo an toàn tính mạng cho ông Thanh. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều việc khác", ông Ân nói.
Trước vấn đề, nếu ông Thanh không xuất hiện nữa thì việc xử lý phải tiến hành thế nào? ông Ân cho rằng, việc ông Thanh không xuất hiện nữa là một trở ngại. Nhưng với những gì còn lại, việc xử lý các cá nhân, tập thể liên quan vẫn có thể tiến hành được theo quy định của pháp luật.
"Nếu ông Thanh xuất hiện thì sẽ có những căn cứ xác thực để làm rõ những sai phạm, đặc biệt là những thất thoát hàng ngàn tỉ đồng kia. Hàng ngàn tỉ đồng ấy vì sao thất thoát, được chi cho những ai, vào việc gì… tất cả phải làm sáng tỏ" ông Ân nói.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (số 33-BC/UBKTTW, ngày 7/9/2016, Ban Bí thư đã kết luận 3 nội dung.
Thứ nhất, trong thời gian từ năm 2007-2013, trên các cương vị là Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), mặc dù đã có kiến nghị, cảnh báo của các cơ quan thanh tra, kiểm toán về tình hình thua lỗ và tiềm ẩn thua lỗ, nhưng đồng chí Trịnh Xuân Thanh cùng với Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng quản trị, Ban Tổng Giám đốc, ban Kiểm soát Tổng công ty đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý điều hành, thiếu kiểm tra, giám sát, làm trái các quy định của pháp luật về quản lý kinh tế, để xảy ra nhiều sai phạm và thua lỗ 3.298,27 tỉ đồng (giai đoạn 2011-2013), nhiều tổ chức, cá nhân tron Tổng Công ty bị kỷ luật và xử lý hình sự.
Những vi phạm, thua lỗ trên là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu, làm giảm niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Với cương vị là người đứng đầu, đồng chí Trịnh Xuân Thanh phải chịu trách nhiệm chính về những khuyết điểm, vi phạm nêu trên. Mặc dù vậy, trong kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực, chưa thành khẩn tự giác nhận trách nhiệm, khuyết điểm vi phạm của mình.
Thứ hai, khi thuyên chuyển vào Hậu Giang công tác, với cương vị là Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, nhưng đồng chí dùng biển số xe công gắn vào xe ô tô tư nhân để sử dụng là trái quy định của pháp luật, đã gây phản cảm và tạo dư luận xấu, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Việc làm đó của đồng chí là thiếu gương mẫu, vi phạm quy định của Ban Bí thư TW Đảng về "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo các cấp".
Thứ ba, đồng chí Trịnh Xuân Thanh là người chịu trách nhiệm chính về các khuyết điểm, vi phạm và thua lỗ ở Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ và cho thôi các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty; đồng chí không đủ điều kiện, tiêu chuẩn để được đề bạt, bổ nhiệm, quy hoạch các chức vụ cao hơn và không thuộc diện cán bộ luân chuyển theo Thông báo kết luận số 146-TB/TW, ngày 04/10/2013 của Bộ Chính trị khóa XI. Nhưng đồng chí vẫn đề nghị và để các cơ quan chức năng làm quy trình tiếp nhận, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo ở Bộ Công Thương và tỉnh Hậu Giang là thể hiện sự thiếu trung thực, thiếu trách nhiệm và thiếu gương mẫu.
Những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
Trong một diễn biến liên quan, đến sáng nay 14/9, ông Trịnh Xuân Thanh vẫn chưa xuất hiện tại tỉnh này theo thư triệu tập của Tỉnh ủy Hậu Giang trước đó.
Trả lời về vấn đề này, ông Trần Công Chánh, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, cho biết trong ngày 14/9, Tỉnh ủy Hậu Giang sẽ có báo cáo gửi ra trung ương để báo cáo toàn bộ vụ việc và xin ý kiến chỉ đạo.
Cũng theo ông Chánh, ông Thanh không có mặt tại Hậu Giang thì việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương triển khai quyết định của Ban Bí thư về việc khai trừ Đảng đối với ông Thanh vẫn diễn ra vào ngày 16/9 tới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo Người Lao Động, đến sáng nay 14/9, ông Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, vẫn chưa xuất hiện tại tỉnh này theo thư triệu tập của Tỉnh ủy Hậu Giang.
Trả lời về vấn đề này, ông Trần Công Chánh, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, cho biết trong ngày 14/9, Tỉnh ủy Hậu Giang sẽ có báo cáo gửi ra trung ương để báo cáo toàn bộ vụ việc và xin ý kiến chỉ đạo.
Cũng theo ông Chánh, ông Thanh không có mặt tại Hậu Giang thì việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương triển khai quyết định của Ban Bí thư về việc khai trừ Đảng đối với ông Thanh vẫn diễn ra vào ngày 16/9 tới.
Trước đó, về thông tin ông Trịnh Xuân Thanh có xin phép Tỉnh ủy Hậu Giang đi trị bệnh nước ngoài hay không? Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Trần Công Chánh xác nhận ngày 19/8 Tỉnh ủy có nhận được đơn xin phép của ông Thanh.
“Do các cơ quan trung ương đang kiểm tra thông tin những sai phạm có liên quan đến ông Thanh, xét thấy không đúng nguyên tắc nên Tỉnh ủy Hậu Giang không đồng ý cho ông Thanh đi nước ngoài trị bệnh. Đồng thời hiện cũng chưa biết thông tin ông Thanh đã đi nước ngoài trị bệnh”, ông Chánh nói.
Theo ông Chánh, trước thông tin ông Thanh bị bệnh, Tỉnh ủy Hậu Giang cử cán bộ đến thăm hỏi sức khỏe của ông Thanh tại nhà riêng ở Hà Nội nhưng không gặp được ông Thanh. Người nhà ông Thanh cũng cho biết không biết ông đang ở đâu.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình; chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đã đạt được kể từ sau Đại hội 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay; chúc nhân dân Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc do đồng chí Tập Cận Bình làm Tổng Bí thư, sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn, xây dựng thành công Nhà nước hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa.
Cũng tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng xã hội chủ nghĩa, cùng đang ở trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa; hai Đảng, hai nước có lợi ích chung trong việc bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác để xây dựng và phát triển đất nước. Việc không ngừng củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các nhà lãnh đạo tiền bối hai Đảng, hai nước dày công vun đắp, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững không chỉ là trách nhiệm của các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai nước, mà còn là nhân tố rất quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước tại mỗi nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu một số phương hướng lớn nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian tới, nhấn mạnh Việt Nam đặc biệt coi trọng việc tăng cường tin cậy chính trị, không ngừng củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; mong muốn cùng Trung Quốc nỗ lực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất đạt tiến triển mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên; đề nghị hai bên kiểm soát tốt bất đồng trên biển, tuân thủ những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy các cơ chế đàm phán sớm có tiến triển thực chất, thực hiện tốt DOC, cố gắng sớm ký COC, tích cực đóng góp cho việc ổn định tình hình, vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
Về hợp tác kinh tế-thương mại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng mở rộng và nâng cao hiệu quả các mặt hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc, hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam phù hợp với yêu cầu phát triển của cả hai bên; đề nghị các cấp, các ngành của hai nước tích cực giải quyết những khó khăn, vướng mắc, đưa quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại song phương bước vào giai đoạn phát triển chất lượng, hiệu quả, bền vững.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng nhắc lại lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC trong năm 2017; khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang rất coi trọng lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và sẽ sớm thăm Trung Quốc.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Chính phủ Việt Nam sang thăm chính thức Trung Quốc; nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chuyển lời thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng và chúc Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong cuộc đổi mới và xây dựng đất nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng nỗ lực cùng Việt Nam nắm chắc xu thế phát triển quan hệ hai nước, duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng tranh chấp, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển ổn định, bền vững và không ngừng đi vào chiều sâu.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc coi trọng thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với Việt Nam, đề nghị hai bên phát huy vai trò của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Trung-Việt trong việc điều phối, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác; tăng cường kết nối chiến lược phát triển trong khuôn khổ “một vành đai - một con đường” với “hai hành lang, một vành đai kinh tế”; thúc đẩy hợp tác về năng lực sản xuất, du lịch; sớm xây dựng các khu hợp tác kinh tế qua biên giới và đẩy nhanh triển khai các dự án hợp tác trọng điểm giữa hai nước. Trung Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực, trình độ công nghệ cao sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và sẽ tích cực phối hợp với Việt Nam giải quyết các vấn đề vướng mắc, tồn tại trong hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trả lời báo Tuổi Trẻ thông tin ông Trịnh Xuân Thanh - Tỉnh ủy viên, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang có xin phép Tỉnh ủy Hậu Giang đi trị bệnh nước ngoài hay không, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Trần Công Chánh xác nhận ngày 19/8 Tỉnh ủy có nhận được đơn xin phép của ông Thanh. 
“Do các cơ quan trung ương đang kiểm tra thông tin những sai phạm có liên quan đến ông Thanh, xét thấy không đúng nguyên tắc nên Tỉnh ủy Hậu Giang không đồng ý cho ông Thanh đi nước ngoài trị bệnh. Đồng thời hiện cũng chưa biết thông tin ông Thanh đã đi nước ngoài trị bệnh”, ông Chánh nói.
Theo ông Chánh, trước thông tin ông Thanh bị bệnh, Tỉnh ủy Hậu Giang cử cán bộ đến thăm hỏi sức khỏe của ông Thanh tại nhà riêng ở Hà Nội nhưng không gặp được ông Thanh. Người nhà ông Thanh cũng cho biết không biết ông đang ở đâu.
Tỉnh ủy cũng có thư triệu tập ông Thanh trong ngày 13/9 phải có mặt tại Hậu Giang, thư triệu tập được gởi tại địa chỉ nhà riêng của ông Thanh. Tuy nhiên sáng 13/9, ông Trần Công Chánh cho biết vẫn chưa thấy ông Trịnh Xuân Thanh xuất hiện theo thư triệu tập của Tỉnh ủy để giải quyết các vấn đề có liên quan.
Theo ông Chánh, nếu hết ngày hôm nay, ông Thanh không đến như thư triệu tập thì Tỉnh ủy Hậu Giang sẽ báo cáo Trung ương và chờ Trung ương cho ý kiến.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
Đại diện tỉnh Hậu Giang cho biết, theo kế hoạch, ngày 16/9, đại diện Uỷ ban Kiểm tra Trung ương sẽ làm việc với Hậu Giang để triển khai quyết định của Ban Bí thư về việc khai trừ ông Trịnh Xuân Thanh ra khỏi Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trả lời Người Lao Động sáng nay 13/9, ông Trần Công Chánh, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết ông Trịnh Xuân Thanh (nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang) vẫn chưa xuất hiện tại Hậu Giang theo thư triệu tập của lãnh đạo Tỉnh ủy.
Liên quan đến việc ông Thanh gửi đơn (gửi qua bưu điện) đến Tỉnh ủy Hậu Giang để xin ra khỏi Đảng, ông Trần Công Chánh cũng xác nhận ngoài bì thư của lá đơn này được chuyển đến từ bưu cục trong nước chứ không phải chuyển đến từ nước ngoài.
Trước đó Tỉnh ủy Hậu Giang đã có văn bản triệu tập gửi đến nhà riêng ông Thanh ở Hà Nội, trong thư Tỉnh ủy yêu cầu ông Thanh phải có mặt tại Hậu Giang chậm nhất là ngày 13/9 để giải quyết các vấn đề liên quan. Tuần trước, Tỉnh ủy Hậu Giang có cử cán bộ ra nhà riêng của ông Thanh tại Hà Nội nhưng vẫn không gặp được ông Thanh.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
Đại diện tỉnh Hậu Giang cho biết, theo kế hoạch, ngày 16/9, đại diện Uỷ ban Kiểm tra Trung ương sẽ làm việc với Hậu Giang để triển khai quyết định của Ban Bí thư về việc khai trừ ông Trịnh Xuân Thanh ra khỏi Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 12/9, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Trần Công Chánh - Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết, hiện ông Trịnh Xuân Thanh - Tỉnh ủy viên, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang vẫn chưa có mặt tại Hậu Giang để trình diện và làm việc với lãnh đạo Tỉnh ủy.
Theo ông Chánh, trước đó Tỉnh ủy Hậu Giang đã có văn bản triệu tập gửi đến nhà riêng ông Thanh ở Hà Nội, trong thư Tỉnh ủy yêu cầu ông Thanh phải có mặt tại Hậu Giang chậm nhất là ngày 13/9 để giải quyết các vấn đề liên quan, nhưng đến thời điểm này (17h chiều 12/9) ông Thanh vẫn chưa có mặt và cũng chưa hồi đáp thư triệu tập.
“Nếu ngày mai 13/9, ông Thanh vẫn không có mặt tại Hậu Giang để làm việc theo đúng tinh thần văn bản triệu tập thì Tỉnh ủy Hậu Giang sẽ có báo cáo cụ thể gửi về Trung ương”, ông Chánh nói.
Ông Chánh cũng thông tin tuần trước, Tỉnh ủy Hậu Giang có cử cán bộ ra nhà riêng của ông Thanh tại Hà Nội nhưng vẫn không gặp được ông Thanh.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016. 
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cùng nhau gìn giữ và phát huy tình hữu nghị Việt - Trung, kiên trì tôn trọng lẫn nhau, tăng cường trao đổi chiến lược, gia tăng tin cậy chính trị, làm sâu sắc hợp tác cùng có lợi, kiểm soát và xử lý thỏa đáng các bất đồng còn tồn tại và các vấn đề nảy sinh, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần tích cực thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin với Thủ tướng Lý Khắc Cường một số kết quả của Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới toàn diện, đồng bộ, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; tập trung thực hiện mục tiêu bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển kinh tế, văn hóa, thực hiện dân chủ, tiến bộ, công bằng xã hội, tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam kiên định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa dạng hóa, đa phương hóa; ưu tiên phát triển quan hệ với các nước láng giềng; chú trọng quan hệ với tất cả các nước lớn, các đối tác quan trọng; chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và tham gia các cơ chế hợp tác của khu vực và thế giới, đặc biệt là ASEAN và Liên Hợp Quốc. Việc gìn giữ quan hệ hữu nghị truyền thống, phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc vì lợi ích của hai dân tộc, của khu vực và quốc tế là chủ trương nhất quán, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước Việt Nam.
Thủ tướng đã đề xuất các phương hướng và biện pháp lớn để đưa quan hệ hai Đảng, hai nước không ngừng phát triển trong thời gian tới, bao gồm duy trì trao đổi cấp cao, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác kênh Đảng, giữa cơ quan Quốc hội, tổ chức đoàn thể và nhân dân hai nước; phát huy tốt vai trò các cơ chế hợp tác giữa hai Chính phủ, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực quan trọng như quốc phòng, an ninh, ngoại giao, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương; phấn đấu đưa hợp tác thực chất giữa hai nước phát triển ổn định, cân bằng, bền vững; tạo điều kiện để thúc đẩy hợp tác địa phương và quản lý biên giới trên đất liền hai nước; kiểm soát tốt bất đồng trên biển, duy trì hòa bình, ổn định trên biển, không để vấn đề trên biển ảnh hưởng đến sự phát triển lành mạnh của quan hệ hai Đảng, hai nước.
Thay mặt các đồng chí lãnh đạo cấp cao Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị APEC trong năm 2017; mời đồng chí Thủ tướng Lý Khắc Cường sớm thăm lại Việt Nam; hoan nghênh đồng chí Ủy viên trưởng Nhân đại toàn quốc Trương Đức Giang thăm Việt Nam trong năm 2016 và các đồng chí lãnh đạo khác của Trung Quốc thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao đổi thẳng thắn về những vấn đề tồn tại, bất cập trong một số lĩnh vực hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước hiện nay; nhấn mạnh hai bên cần tăng cường chỉ đạo các cơ quan, doanh nghiệp tích cực trao đổi, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại phát triển cân bằng, bền vững. Theo đó, Thủ tướng đề nghị Trung Quốc hợp tác, cùng triển khai các biện pháp thiết thực để từng bước cân bằng thương mại, tiếp tục tăng cường nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có ưu thế, nhất là nông, lâm, thủy hải sản, trong đó có mặt hàng gạo; sớm cấp phép cho sản phẩm thịt, sữa và nước hoa quả chế biến của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.
Về hợp tác đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong chiến lược phát triển bền vững đang triển khai, Việt Nam coi trọng các yêu cầu về công nghệ cao, hiệu quả, thân thiện với môi trường; đề nghị Trung Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, chế tạo máy, công nghiệp phụ trợ, năng lượng tái tạo; sớm triển khai khoản vay bổ sung trị giá 250 triệu USD cho dự  án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông, bảo đảm tiến độ, chất lượng, đưa công trình này vào sử dụng theo đúng dự kiến; sớm hoàn thiện quy hoạch tuyến đường sắt khổ rộng tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng; nghiên cứu việc ký kết Thỏa thuận về quản lý tài chính các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng dùng tín dụng ưu đãi giữa hai nước nhằm đảm bảo hiệu quả, tiến độ giải ngân cho các dự án. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy các dự án hợp tác kết nối khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai” với những nội dung phù hợp trong sáng kiến “một vành đai, một con đường” trên cơ sở đảm bảo tính khả thi và phù hợp với yêu cầu của cả hai bên.
Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc điều tiết lưu lượng xả nước trên thượng nguồn sông Mekong vào mùa khô; sớm trao đổi việc tiếp tục sử dụng đường dây nóng về các vụ việc phát sinh đột xuất của các hoạt động nghề cá trên biển, phối hợp xử lý thỏa đáng vấn đề này; tăng cường trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; thực hiện hiệu quả những thỏa thuận tại phiên họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp khoa học và công nghệ Việt Nam - Trung Quốc; khẩn trương bàn bạc ký kết Hiệp định vận tải đường sắt mới, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác hàng không; tạo sự bình đẳng cho các phương tiện vận tải hàng hóa, hành khách của hai bên đi vào lãnh thổ của nhau; thực hiện tốt Kế hoạch hợp tác du lịch giai đoạn 2016 - 2018, nâng cao chất lượng dịch vụ, bảo đảm trật tự, an toàn du lịch.
Về vấn đề trên biển, Thủ tướng nhấn mạnh lập trường nhất quán, không thay đổi của Việt Nam là kiên trì giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý. Trước những diễn biến phức tạp của tình hình trên biển vừa qua, đề nghị hai bên tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển”, tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau phù hợp với Công ước Luật Biển 1982, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển sớm có tiến triển thực chất; xử lý thỏa đáng vấn đề nghề cá; tiếp tục thúc đẩy hợp tác về tìm kiếm cứu nạn; cùng với các nước ASEAN thực hiện toàn diện và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm xây dựng, hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong năm 2017 nhân dịp 15 năm ký DOC.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc; nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo cấp cao Việt Nam sau Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Quốc hội mới được bầu của Việt Nam, có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước tiếp tục phát triển trong thời gian tới.
Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam; kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài với Việt Nam; bày tỏ tán thành những phương hướng và biện pháp lớn do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề xuất; khẳng định Trung Quốc không theo đuổi xuất siêu sang Việt Nam, sẵn sàng thúc đẩy cân bằng thương mại song phương, giải quyết các vấn đề còn tồn tại, vướng mắc, khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường hợp tác về thương mại và mở rộng đầu tư tại Việt Nam; nỗ lực cùng Việt Nam kiểm soát tốt bất đồng trên biển, duy trì đại cục quan hệ Trung - Việt và hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định 202/QĐ-TCTTTg, thành lập Đoàn kiểm tra, kiểm tra việc cập nhật nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao lên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi (Hệ thống QLCSDLTD) tại Văn phòng Chính phủ vào ngày 16/9. 
Đoàn kiểm tra do Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa làm Trưởng đoàn. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu làm Phó trưởng đoàn.
Tại Văn phòng Chính phủ, Đoàn sẽ kiểm tra việc tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ, chỉ đạo, điều hành các bộ, cơ quan, địa phương; kiểm tra việc phân loại văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và việc cập nhật các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao bộ, cơ quan, địa phương trên Hệ thống QLCSDLTD; kiểm tra việc thống kê, tổng hợp tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trong các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản mật, tối mật, tuyệt mật.
Đoàn kiểm tra do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng làm Trưởng đoàn. 2 Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lê Mạnh Hà và Nguyễn Cao Lục làm Phó trưởng đoàn.
Đoàn sẽ kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao từ 1/1/2016 đến 15/9/2016 (bao gồm cả nhiệm vụ giao trong các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản mật, tối mật, tuyệt mật) và tình hình cập nhật kết quả thực hiện nhiệm vụ lên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi liên thông từ Văn phòng Chính phủ đến các bộ, cơ quan, địa phương theo quy định tại Quyết định 42/2014/QĐ-TTg ngày 27/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
Ngoài ra, yêu cầu UBND thành phố Hà Nội báo cáo, làm rõ nội dung Báo quân đội nhân dân phản ánh về việc còn tình trạng "xe dù, bến cóc", xe khách trá hình hoạt động công khai, trái với ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện 242/CĐ-TTg ngày 5/2/2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trả lời báo chí sáng nay 12/9, ông Lê Công Lý, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Tỉnh ủy Hậu Giang, cho biết, đến thời điểm này vẫn chưa xác định được ông Thanh đang ở đâu.
Ông Lý cũng tiết lộ, tuần vừa qua Hậu Giang đã cử cán bộ ra nhà riêng của ông Thanh ở Hà Nội để hỏi về tình hình sức khỏe của ông Thanh, đồng thời muốn thăm hỏi gia đình nhưng không gặp được. 
Về thời hạn trong thư triệu tập Tỉnh ủy Hậu Giang đưa ra là ngày 13/9 ông Thanh phải có mặt ở Hậu Giang để giải quyết các vấn đề có liên quan nhưng đến thời điểm hiện nay ông Thanh vẫn chưa hồi đáp thư triệu tập.
Đại diện Hậu Giang cũng cho biết, theo kế hoạch, ngày 16/9, đại diện Uỷ ban Kiểm tra Trung ương sẽ làm việc với Hậu Giang để triển khai quyết định của Ban Bí thư về việc khai trừ ông Trịnh Xuân Thanh ra khỏi Đảng.
Trước đó, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016. 
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 10/9 trả lời báo chí về thông tin ông Trịnh Xuân Thanh, ông Trần Công Chánh - Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, tỉnh vừa cử cán bộ ra Hà Nội đến tận nhà riêng để tìm ông Trịnh Xuân Thanh.
“Cán bộ tỉnh ra Hà Nội tìm Trịnh Xuân Thanh xem đồng chí ấy bệnh như thế nào thôi nhưng vẫn không gặp được. Ngoài ra, chúng tôi muốn ra thăm gia đình anh Thanh cho đàng hoàng theo đúng đạo lý làm người”, ông Trần Công Chánh nói.
Trước đó, ông Lê Công Lý - Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết, đã gửi thư triệu tập đến tận nhà của ông Trịnh Xuân Thanh. Theo ông Lý, thứ Ba tuần sau (13/9) ông Trịnh Xuân Thanh phải có mặt tại Hậu Giang theo thư triệu tập của Tỉnh ủy để giải quyết những có liên quan.
Trong diễn biến liên quan, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016. 
Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện nước CHND Trung Hoa Lý Khắc Cường, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu thăm chính thức nước CHND Trung Hoa, dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 tại Nam Ninh, Trung Quốc từ 10-15/9/2016.
Sáng nay 10/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Trung Quốc. Tham gia đoàn có Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh; các Bộ trưởng Giao thông vận tải; Văn hóa Thể thao và Du Dịch, Giáo dục... và Chủ tịch, Bí thư một số tỉnh, thành phố.
Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, kể từ khi ông được bầu làm Thủ tướng vào đầu tháng 4/2016 kế nhiệm ông Nguyễn Tấn Dũng.
Quan hệ Việt-Trung thời gian qua duy trì xu thế phát triển tích cực. Hoạt động trao đổi, tiếp xúc, giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng, giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước tiếp tục được duy trì, thúc đẩy. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư có tiến triển mới. Kim ngạch thương mại song phương tiếp tục tăng, năm 2015 đạt hơn 66 tỷ USD. Riêng 6 tháng đầu năm nay, Trung Quốc có 127 dự án đầu tư mới tại Việt Nam với tổng vốn đạt gần 538 triệu USD.
Hội chợ triển lãm ASEAN – Trung Quốc (CAEXPO) và Hội nghị thượng đỉnh thương mại đầu tư ASEAN - Trung Quốc (CABIS) lần thứ 13 tại Nam Ninh (Trung Quốc) từ 11 – 14/9 tới được tổ chức đúng vào dịp ASEAN và Trung Quốc kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối thoại và quan hệ ASEAN - Trung Quốc đang trên đà phát triển nhanh chóng, tốt đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ Công thông tin điện tử Chính phủ, ngày 8/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi xem xét Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (số 33-BC/UBKTTW, ngày 7/9/2016, Ban Bí thư đã kết luận 3 nội dung.
Thứ nhất, trong thời gian từ năm 2007-2013, trên các cương vị là Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), mặc dù đã có kiến nghị, cảnh báo của các cơ quan thanh tra, kiểm toán về tình hình thua lỗ và tiềm ẩn thua lỗ, nhưng đồng chí Trịnh Xuân Thanh cùng với Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng quản trị, Ban Tổng Giám đốc, ban Kiểm soát Tổng công ty đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý điều hành, thiếu kiểm tra, giám sát, làm trái các quy định của pháp luật về quản lý kinh tế, để xảy ra nhiều sai phạm và thua lỗ 3.298,27 tỉ đồng (giai đoạn 2011-2013), nhiều tổ chức, cá nhân tron Tổng Công ty bị kỷ luật và xử lý hình sự.
Những vi phạm, thua lỗ trên là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu, làm giảm niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Với cương vị là người đứng đầu, đồng chí Trịnh Xuân Thanh phải chịu trách nhiệm chính về những khuyết điểm, vi phạm nêu trên. Mặc dù vậy, trong kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực, chưa thành khẩn tự giác nhận trách nhiệm, khuyết điểm vi phạm của mình.
Thứ hai, khi thuyên chuyển vào Hậu Giang công tác, với cương vị là Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, nhưng đồng chí dùng biển số xe công gắn vào xe ô tô tư nhân để sử dụng là trái quy định của pháp luật, đã gây phản cảm và tạo dư luận xấu, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Việc làm đó của đồng chí là thiếu gương mẫu, vi phạm quy định của Ban Bí thư TW Đảng về "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo các cấp".
Thứ ba, đồng chí Trịnh Xuân Thanh là người chịu trách nhiệm chính về các khuyết điểm, vi phạm và thua lỗ ở Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ và cho thôi các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty; đồng chí không đủ điều kiện, tiêu chuẩn để được đề bạt, bổ nhiệm, quy hoạch các chức vụ cao hơn và không thuộc diện cán bộ luân chuyển theo Thông báo kết luận số 146-TB/TW, ngày 04/10/2013 của Bộ Chính trị khóa XI. Nhưng đồng chí vẫn đề nghị và để các cơ quan chức năng làm quy trình tiếp nhận, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo ở Bộ Công Thương và tỉnh Hậu Giang là thể hiện sự thiếu trung thực, thiếu trách nhiệm và thiếu gương mẫu.
Những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí. Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận các vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư đã nhất trí rất cao (biểu quyết 100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo nguồn tin trên báo VietnamNet, ngày 9/9, ông Lê Công Lý - Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết, đã gửi thư triệu tập đến tận nhà của ông Trịnh Xuân Thanh. 
Theo ông Lý, thứ Ba tuần sau (13/9) ông Trịnh Xuân Thanh phải có mặt tại Hậu Giang theo thư triệu tập của Tỉnh ủy để giải quyết những có liên quan.
Trước đó, tại kỳ họp lần thứ VI từ ngày 6/9 đến ngày 8/9, Ủy ban kiểm tra Trung ương Trung ương đã bàn bạc và xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật ông Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Theo đó, thực hiện Thông báo số 89-TB/UBKTTW, ngày 11/7/2016 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Sau khi xem xét Báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy những khuyết điểm, vi phạm của ông Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước.
Trong quá trình kiểm điểm, ông Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
Cũng trong ngày 8/9, Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết đã nhận được văn bản của ông Trịnh Xuân Thanh gửi cho Thường trực Tỉnh ủy (văn bản được photo gửi qua đường bưu điện).
Theo đó, nội dung văn bản, ông Trịnh Xuân Thanh giải trình một số vấn đề liên quan đến bản thân ông do Đoàn kiểm tra của Ủy ban Trung ương đặt ra, đồng thời có nguyện vọng xin ra khỏi Đảng. Thường trực Tỉnh ủy đã có Công văn triệu tập ông Trịnh Xuân Thanh để báo cáo những vấn đề nêu trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại kỳ họp lần thứ VI từ ngày 6/9 đến ngày 8/9, Ủy ban kiểm tra Trung ương Trung ương đã bàn bạc và xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật ông Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Theo đó, thực hiện Thông báo số 89-TB/UBKTTW, ngày 11/7/2016 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016.
Sau khi xem xét Báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy những khuyết điểm, vi phạm của ông Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước.
Trong quá trình kiểm điểm, ông Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận vi phạm, khuyết điểm.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.
Ông Trịnh Xuân Thanh (SN 1966) quê Đông Anh, Hà Nội, nguyên là Phó Chủ tịch UBDN tỉnh Hậu Giang. Ông Thanh vào Đảng ngày 21/7/2003, tại kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, ông đã được giới thiệu ra ứng cử và trúng cử đại biểu Quốc hội ở tỉnh Hậu Giang với số phiếu cao (cao thứ hai trong 6 người trúng cử). Tuy nhiên ngay sau đó ông Trịnh Xuân Thanh bị phát hiện đi xe tư nhưng dùng biển số xanh (biển kiểm soát dành cho xe công).
Sau khi có chỉ đạo của Tổng Bí thư, ngày 11/7/2016, Ủy ban Kiểm tra TƯ Đảng đã có kết luận bước đầu về sai phạm của ông Trịnh Xuân Thanh. Sau kết luận này ông Thanh đã bị Hội đồng bầu cử quốc gia bác tư cách đại biểu Quốc hội, tiếp đến ông Thanh xin không tái cử Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 8/9, Văn phòng Tỉnh ủy đã nhận được văn bản của ông Trịnh Xuân Thanh gửi cho Thường trực Tỉnh ủy (văn bản được photo gửi qua đường bưu điện), theo tin tức trên báo Công An TP. HCM.
Theo đó, nội dung văn bản, ông Trịnh Xuân Thanh giải trình một số vấn đề liên quan đến bản thân ông do Đoàn kiểm tra của Ủy ban Trung ương đặt ra, đồng thời có nguyện vọng xin ra khỏi Đảng.
Thường trực Tỉnh ủy đã có Công văn triệu tập ông Trịnh Xuân Thanh để báo cáo những vấn đề nêu trên.
Đầu tháng 8, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hậu Giang đã tổ chức cuộc họp kiểm điểm, đánh giá việc thực hiện các bước trong quy trình tiếp nhận ông Thanh về công tác tại Hậu Giang.
Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy có khuyết điểm trong công tác thẩm định hồ sơ cán bộ, không chỉ đạo các cơ quan tham mưu rà soát quá trình và năng lực công tác của ông Thanh, theo báo Người Lao Động
Trước đó, giữa tháng 6/2016, tại cuộc họp HĐND tỉnh Hậu Giang lần thứ nhất, khóa 9, nhiệm kỳ 2016-2021, ông Trịnh Xuân Thanh bị loại khỏi vị trí Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang. Từ đó đến nay, ông Thanh chưa được phân công nhiệm vụ mới.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tờ Tuổi Trẻ sáng 7/9 đưa tin, liên quan thông tin ông Trịnh Xuân Thanh - tỉnh ủy viên, nguyên phó chủ tịch UBND Hậu Giang trả lời báo chí rằng đã có đơn xin ra khỏi đảng và ra khỏi Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 gửi đến Tỉnh ủy Hậu Giang, ông Bùi Văn Sáu - Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết biết chưa nhận được bất cứ đơn nào của ông Thanh liên quan việc trên.
“Chúng tôi không rõ ông Trịnh Xuân Thanh có gửi đơn cho Trung ương hay không, còn đến thời điểm này, Tỉnh ủy và Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hậu Giang chưa nhận đơn từ gì của ông Trịnh Xuân Thanh xin ra khỏi Đảng và Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh”, báo Tuổi Trẻ dẫn lời Sáu cho hay.
Ông Sáu cũng cho hay Ban thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh cũng chưa họp xem xét về chức vụ tỉnh ủy viên cũng như phân công công việc mới đối với ông Trịnh Xuân Thanh sau khi không còn giữ chức phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang mà vẫn phải chờ kết luận của các cơ quan Trung ương.
Liên quan đến việc trước đó ông Trịnh Xuân Thanh đã có đơn xin thường trực Tỉnh ủy Hậu Giang nghỉ phép 1 tháng để trị bệnh, một lãnh đạo tỉnh cho biết theo đơn thì thời gian nghỉ phép đã hết vào ngày 3/9 và hiện ông Thanh vẫn chưa trở lại Hậu Giang công tác.
Trước đó, tại buổi họp báo thường kỳ của Chính phủ diễn ra ngày 31/8, trước câu hỏi một số thông tin trên mạng xã hội đồn về việc cơ quan tố tụng tiến hành bắt giữ đối với ông Trịnh Xuân Thanh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định những thông tin này là không chính xác. Theo ông Dũng chỉ khi nào có thông tin chính thức từ người phát ngôn của Chính phủ thì mới đúng.
Theo ông Dũng, liên quan đến vụ việc luân chuyển, đề bạt, bổ nhiệm ông Trịnh Xuân Thanh, hiện nay, Thủ tướng đã giao Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Bộ Nội vụ làm rõ việc này. Việc này Bộ Nội vụ được Thủ tướng  giao rà soát toàn bộ quy trình để báo cáo. Công việc đang được tiến hành, đến nay chưa có báo cáo chính thức lên Thủ tướng Chính phủ.
Tuy nhiên, các cơ quan kiểm tra của Đảng, cơ quan bảo vệ pháp luật đã vào cuộc đồng bộ. Sự chỉ đạo của Tổng Bí thư  nói lên quyết tâm chính trị rất cao của người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam là kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm trong đề bạt, bổ nhiệm, thuyên chuyển cán bộ, lợi dụng trong sử dụng tài sản, tiền của của nhân dân, Nhà nước.
"Đây là quyết tâm chính trị rất cao, là chuyển động của cả hệ thống theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư, trong đó có cơ quan lập pháp, hành pháp…", ông Dũng cho hay.
Chính phủ cũng giao các bộ tiếp tục rà soát, xem lại tất cả các dự án. Sau này có thông tin chính thức, báo cáo chính thức từ Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan, Văn phòng Chính phủ sẽ thông báo các cơ quan liên quan.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện nước CHND Trung Hoa Lý Khắc Cường, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức nước CHND Trung Hoa, dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 tại Nam Ninh, Trung Quốc từ 10-15/9/2016.
Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, kể từ khi ông được bầu làm Thủ tướng vào đầu tháng 4/2016 kế nhiệm ông Nguyễn Tấn Dũng.
Trước đó, chiều 14/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi gặp gỡ với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM) lần thứ 11 tại Ulaanbaatar, Mông Cổ.
Tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam kiên trì nhất quán đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và đi sâu hội nhập quốc tế; coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để tiếp tục thúc đẩy, đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Pháp trên các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả.
Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tập trung vào tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh như xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, năng lượng, hàng không-vũ trụ, vệ tinh, y tế, dược phẩm,… đặc biệt chú trọng thúc đẩy hợp tác trong chuyển giao công nghệ, đào tạo, tạo điều kiện cho Việt Nam tham gia các khâu chế tạo vệ tinh - một lĩnh vực mà hai bên đang hợp tác rất tốt đẹp.
Đồng thời, đẩy mạnh hợp tác phát triển bền vững như công nghệ bảo vệ môi trường, kỹ thuật nông nghiệp xanh. Khuyến khích các doanh nghiệp Pháp tham gia các “dự án xanh” ở Việt Nam. Đề nghị Pháp quan tâm hỗ trợ Việt Nam trong quá trình thực hiện các cam kết của COP 21.
Nhấn mạnh, Việt Nam đã vươn lên thoát nghèo và trở thành nước có thu nhập trung bình, tuy nhiên Việt Nam cũng đang phải đối phó, ứng phó với nhiều thách thức như biến đổi khí hậu, nước biển dâng, thiên tai, dịch bệnh, ô nhiễm môi trường,… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Pháp tiếp tục duy trì tài trợ ODA cho Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực hạ tầng, biến đổi khí hậu, giảm nghèo,…
Cùng với đó, Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; phấn đấu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước trong thời gian tới vì kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Pháp (năm 2015 đạt khoảng 4,2 tỷ USD) vẫn là thấp so với lợi thế và tiềm năng hợp tác giữa hai bên.
Quan tâm thúc đẩy đàm phán sửa đổi Hiệp định vận tải hàng không nhằm tăng tần suất chuyến bay giữa hai nước để đáp ứng tốt hơn cho nhu cầu đi lại, giao thương giữa nhân dân hai nước. Tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác về văn hóa, giáo dục; giao lưu nhân dân và hợp tác giữa các địa phương hai nước.
Về phần mình, Tổng thống Francois Hollande bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, nhận được sự đón tiếp trọng thị của các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam; khẳng định Pháp luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có các lĩnh vực được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập nêu trên, nhất là hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng,…
Tổng thống François Hollande cho biết, bên cạnh các bộ trưởng, đại diện của các bộ, ngành của Pháp còn có rất nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế hàng đầu của Pháp tháp tùng ông sang thăm Việt Nam lần này nhằm tìm kiếm các cơ hội hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Điều này cũng khẳng định sự coi trọng của các doanh nghiệp Pháp trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Khẳng định Pháp luôn dành ưu tiên cho tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam, Tổng thống François Hollande mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư của Pháp sang làm ăn hiệu quả, lâu dài, đầu tư thành công tại Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Được biết, tháp tùng Tổng thống François Hollande trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới gồm Bộ trưởng Tài chính và Tài khoản công Michel Sapin; Quốc vụ khanh phụ trách Phát triển và Pháp ngữ André Vallini; Quốc vụ khanh phụ trách Thương mại, Thủ công, Tiêu dùng và Kinh tế xã hội-đoàn kết Martine Pinville; cùng nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Pháp.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một tổng thống Pháp sau 12 năm, kể từ khi Tổng thống Jacques Chirac đến thăm hồi 2004. Ông Hollande dự kiến hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và có các cuộc gặp với lãnh đạo Đảng, chính phủ và Quốc hội Việt Nam. 
Theo Chương trình nghị sự, Tổng thống Pháp dự kiến có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về tương lai chung Việt - Pháp, định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông Hollande có kế hoạch gặp các lãnh đạo của TP. HCM; giới doanh nghiệp. Ông cũng sẽ tới thăm Viện tim TP. HCM, biểu tượng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế. Bên cạnh đó, Tổng thống và đoàn đại biểu cấp cao Pháp cũng tham dự một số các sự kiện, hoạt động giao lưu văn hóa, diễn đàn đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp 2 nước. 
Dự kiến sẽ có một số thỏa thuận hợp tác về hỗ trợ pháp lý, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, môi trường sẽ được 2 bên ký kết trong thời gian chuyến thăm.
Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 12/4/1973. Trải qua hơn 40 năm, hai nước đã có nhiều nỗ lực vượt qua các khác biệt và đưa quan hệ song phương phát triển toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, mà đỉnh cao là việc hai nước ký Hiệp định Đối tác Chiến lược tháng 9/2013.
Thời gian qua, quan hệ hai nước có nhiều chuyển biến mạnh mẽ. Hai nước đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao. Từ đầu năm đến nay, Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean - Yves Le Drian đã thăm Việt Nam và chuyến thăm của Tổng thống Pháp vào đầu tháng 9/2016.
Việt Nam và Pháp cũng thiết lập nhiều cơ chế hợp tác, điều phối quan hệ song phương như Đối thoại Chiến lược ngoại giao - quốc phòng, Đối thoại chiến lược về quốc phòng, Đối thoại thường niên cấp cao về kinh tế, Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3/9/2016.
Tại buổi họp báo do Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức ngày 30/8, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho biết, đây là chuyến thăm chính thức song phương đầu tiên của Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam trong 15 năm qua.
Chuyến thăm diễn ra trong thời điểm quan trọng của mối quan hệ song phương giữa hai nước Việt Nam-Ấn Độ. Năm 2017, Việt Nam và Ấn Độ sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.
Theo Đại sứ Parvathaneni Harish, chuyến thăm sẽ giúp tăng cường và mở rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị, thân thiết, truyền thống; được thể hiện ở sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Narendra Modi sẽ tọa đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Narendra Modi cũng sẽ tới thăm chùa Quán Sứ theo lời mời của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là chuyến thăm Trung Quốc lần đầu tiên của Đại tướng Ngô Xuân Lịch trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chuyến thăm của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm tiếp tục triển khai thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước, trong đó có việc tăng cường tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy quan hệ trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, ổn định và thực chất.
Theo chương trình chuyến thăm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch sẽ hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn; chào lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương Trung Quốc và thăm đơn vị Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc.
Trước đó, Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 26-28/3/2016.
Tại buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng 2 nước Việt Nam - Trung Quốc, 2 Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Thường Vạn Toàn khi đó đã trao đổi về quan hệ hai nước, hai quân đội và nhất trí cho rằng, về tổng thể quan hệ hai nước đang phát triển tích cực, hợp tác quốc phòng những năm qua được duy trì và đạt hiệu quả thiết thực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định 1668/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Trăm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2011- 2016.
Được biết, ông Nguyễn Văn Trăm sinh ngày 20/11/1959 tại Phú Thọ, Thủ Dầu Một, Bình Dương. Trước khi giữ chức vụ này, ông là Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 7 với quân hàm Thiếu tướng.
Theo Wiki, từ tháng 5/2008 đến tháng 4/2013 ông đảm nhiệm chức vụ Chủ nhiệm chính trị QK7, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy QK 7, Bí thư Đảng ủy Cục Chính trị; cấp bậc Thiếu tướng.
Đến tháng 3/2013, ông được chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Phó bí thư tỉnh ủy Bình Phước, nhiệm kỳ 2010-2015. Đến tháng 4/2013, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Phước đã bầu ông Nguyễn Văn Trăm giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016.
Vào tháng 6/2016, tại kỳ họp thứ nhất, HĐND tỉnh Bình Phước khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đã bầu ông Nguyễn Văn Trăm - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước khóa VIII làm Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước khóa IX.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đoàn kiểm tra có trách nhiệm rà soát, đôn đốc các bộ được kiểm tra trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; đánh giá đầy đủ, toàn diện tình hình thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao tại hai Bộ nói trên; kiến nghị, đề xuất các giải pháp tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xử lý những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện những nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và xây dựng Báo cáo kết quả kiểm tra, trình Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8/2016.
Theo Kế hoạch, Đoàn kiểm tra sẽ kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao từ 01/01/2016 đến 21/8/2016 và tình hình cập nhật kết quả thực hiện nhiệm vụ lên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi liên thông từ Văn phòng Chính phủ đến các bộ, cơ quan, địa phương.
Thời gian kiểm tra trong 2 ngày, từ 25-26/8/2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 22/8, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 với chủ đề “Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế - Thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII” đã khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và các tỉnh, thành phố trong cả nước cùng hơn 400 đại biểu là Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, cán bộ chủ chốt các đơn vị của Bộ Ngoại giao, cán bộ làm công tác ngoại vụ tại các địa phương đã tham dự Hội nghị. Báo TTXVN thông tin.
Trong phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, đất nước ta đã bước vào giai đoạn phát triển mới có ý nghĩa chiến lược, bản lề trong tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa. 
Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, Nhà nước, Nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; nâng cao vị thế, uy tín của đất nước, góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, tiến bộ xã hội ở khu vực và trên thế giới. 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh hoạt động đối ngoại nói chung đứng trước những nhu cầu và nhiệm vụ to lớn. Trước hết là nhiệm vụ tranh thủ tối đa nguồn lực bên ngoài để phát triển đất nước. 
Theo Tổng Bí thư, là một ngành có điều kiện tiếp cận nhanh với nhiều nguồn thông tin về chính trị, kinh tế thế giới, thị trường, có nhiều cơ quan đại diện ở khắp năm châu, ngoại giao cần đặt ưu tiên cao và giao trách nhiệm cụ thể cho các cơ quan đại diện ở nước ngoài… 
Tăng cường công tác nghiên cứu dự báo, cung cấp thông tin về những diễn biến trước mắt và dài hạn của nền kinh tế khu vực và thế giới, giúp lãnh đạo có đánh giá chuẩn xác, kịp thời để chỉ đạo, điều hành nền kinh tế trong nước phù hợp với quy luật khách quan và xu thế phát triển chung. 
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư lưu ý ngành ngoại giao còn phải gánh vác một nhiệm vụ to lớn hết sức phức tạp là góp phần quan trọng bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển. Nhiệm vụ này ngày càng trở nên phức tạp và nặng nề hơn do những diễn biến mới của tình hình khu vực và thế giới.
“Trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, cần nắm vững các quan điểm chỉ đạo về mối quan hệ giữa hợp tác và đấu tranh. Vừa kiên quyết, kiên trì bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc, vừa phải hết sức giữ vững môi trường hoà bình và hợp tác để phát triển” - Tổng Bí thư lưu ý.
“Hoạt động đối ngoại cần phải là một phương thuốc hoà bình hữu hiệu thu hẹp bất đồng, ngăn chặn xung đột, gia tăng hợp tác, mở đường cho những giải pháp” -Tổng Bí thư nói. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tổ công tác do Thủ tướng Chính phủ thành lập, hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về thực hiện nhiệm vụ được giao.
Tổ công tác có chức năng tham mưu, giúp Thủ tướng Chính phủ trong việc theo dõi, đôn đốc các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền kiểm tra các bộ, cơ quan, địa phương trong việc thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Quyết định nêu rõ, Tổ công tác có nhiệm vụ kiểm tra việc phân loại văn bản, cập nhật nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống Quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi tại Văn phòng Chính phủ; việc cập nhật kết quả thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống Quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi tại các bộ, cơ quan, địa phương.
Tổ công tác kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại các bộ, cơ quan, địa phương. Đánh giá toàn diện, đầy đủ tiến độ, chất lượng, kết quả thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao so với yêu cầu đề ra; có ý kiến về sự phù hợp của nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo đã giao so với thực tiễn. Kịp thời phát hiện những khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo đã giao để tham mưu, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hướng giải quyết hoặc có biện pháp điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung các quy định có liên quan.
Định kỳ hàng tháng hoặc sau mỗi đợt kiểm tra, Tổ công tác có nhiệm vụ báo cáo đầy đủ và chính xác tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; kiến nghị các biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế của các bộ, cơ quan, địa phương được kiểm tra; kiến nghị các biện pháp xử lý vi phạm theo quy định (nếu có) với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 17/8, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức công bố quyết định của Bộ Chính trị đối với bà Lê Thị Thủy, Ủy viên BCHTƯ Đảng, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa 12, nhiệm kỳ 2016- 2021.
Tại buổi lễ, sau khi trao quyết định của Bộ Chính trị cho bà Lê Thị Thủy, ông Mai Văn Chính, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã chúc mừng bà Thủy đã được Đảng tín nhiệm giao giữ trọng trách mới; chúc mừng ngành Thanh tra nói chung và Thanh tra Chính phủ nói riêng đã góp phần đào tạo bà Thủy trong thời gian công tác.
Ông Mai Văn Chính bày tỏ tin tưởng bà Lê Thị Thủy tiếp tục quan tâm và dành nhiều thời gian, công sức, trí tuệ cho sự nghiệp phát triển của ngành Thanh tra và trên cương vị mới và có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự nghiệp phát triển của Đảng của đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu chúc mừng bà Lê Thị Thủy đã được Đảng, Nhà nước giao đảm nhiệm trọng trách mới và khẳng định, với thời gian 15 năm gắn bó với công tác thanh tra, kiểm tra ở trên nhiều cương vị lãnh đạo quan trọng, bà Thủy luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và có những đóng góp quan trọng cho địa phương và ngành thanh tra. 
Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn sáu cũng bầy tỏ hy vọng trong thời gian tới, trên cương vị công tác mới, bà Lê Thị Thủy tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao và tiếp tục quan tâm, tham gia đóng góp xây dựng ngành Thanh tra nói chung và cơ quan TTCP nói riêng.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, bà Lê Thị Thủy đã gửi lời cảm ơn các lãnh đạo Thanh tra Chính phủ và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan TTCP và ngành Thanh tra thời gian qua đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện giúp đỡ để đồng chí hoàn thành nhiệm vụ và phát triển hơn như ngày nay và hứa sẽ luôn nỗ lực hết mình trên cương vị mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ, lãnh đạo, quản lý toàn diện mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ.
Trực tiếp làm Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về Biển Đông - Hải đảo, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quốc gia giáo dục, Chủ tịch một số Hội đồng, Ủy ban quốc gia và Trưởng một số Ban Chỉ đạo khác.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ, làm nhiệm vụ Phó Thủ tướng thường trực.
Làm nhiệm vụ Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ; Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Chủ tịch Ủy ban An ninh hàng không dân dụng; Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm; Chủ tịch các Hội đồng, các Ủy ban quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thực hiện các công việc của Chính phủ khi Thủ tướng Chính phủ vắng mặt và được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban cán sự Đảng Chính phủ, trực tiếp làm nhiệm vụ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Ông Minh cũng làm Chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Campuchia, phụ trách Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào, Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, Trưởng Ban Chỉ đạo về Nhân quyền, Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Làm nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; Trưởng Ban Chỉ đạo nghiên cứu và thực hiện cải cách chính sách tiền lương nhà nước; Trưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp; Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững; Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Làm Chủ tịch Hội đồng Giáo dục quốc phòng - an ninh Trung ương; Chủ tịch Hội đồng quốc gia về phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh; Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về du lịch; Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm; Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm; Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định số 1599/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm ông Nguyễn Bá Hùng, Vụ trưởng Vụ Châu Mỹ, Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc cơ quan Việt Nam tìm kiếm người mất tích, giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Tại Quyết định số 1618/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Dũng, Trợ lý Bộ trưởng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Ngoại giao giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Ngày 15/8, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định ông Kiều Đình Thụ, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ thôi giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ từ ngày 1/8/2016, tiếp tục công tác không quá 2 năm và hưởng chế độ theo quy định hiện hành.
Ông Kiều Đình Thụ được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ từ tháng 7/2006. Hồi tháng 7 vừa qua, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho ông Kiều Đình Thụ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 15/8, tiếp tục chương trình phiên họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến lần đầu về dự án Luật công an xã. 
Theo Tờ trình do Thứ trưởng Bộ công an Lê Quý Vương trình bày dự thảo Luật công an xã gồm 05 chương, 47 điều. So với Pháp lệnh Công an xã (gồm 05 Chương, 25 Điều), dự thảo Luật đã bổ sung 22 Điều, quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, hoạt động của Công an xã và bố trí lực lượng Công an xã; bảo đảm điều kiện hoạt động đối với Công an xã; Quản lý nhà nước về Công an xã.
Theo Tờ trình của Chính phủ, trong tình hình đất nước đã có những thay đổi như hiện nay, các quy định của Pháp lệnh Công an xã về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối với Công an xã đã bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu bảo đảm an ninh, trật tự ở cơ sở trong tình hình mới. 
Thực tế đó đòi hỏi phải có một văn bản quy phạm pháp luật có hiệu lực pháp lý cao hơn để quy định đầy đủ, toàn diện về tổ chức, hoạt động của Công an xã, cũng như chế độ, chính sách, bảo đảm các điều kiện hoạt động và những vấn đề khác có liên quan tới lực lượng Công an xã nhằm đáp ứng yêu cầu bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở địa bàn cơ sở trong tình hình hiện nay và những năm tiếp theo.
Đồng ý với sự cần thiết ban hành luật, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng dự thảo Luật đủ điều kiện để trình ra Kì họp thứ II, Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, việc nâng từ pháp lệnh lên luật sau tổng kết 07 năm thi hành Pháp lệnh Công an xã (2009-2015) là cần thiết, song cần rà soát đảm bảo tính thống nhất đồng bộ giữa những quy định về luật này với các luật có liên quan để tránh chồng chéo.
Theo dự thảo Luật công an xã, nhiệm vụ, quyền hạn của Công an xã về cơ bản được kế thừa trên cơ sở các quy định còn phù hợp của Pháp lệnh Công an xã và bổ sung các nhiệm vụ, quyền hạn được quy định trong nhiều đạo luật như Luật cư trú, Luật tố tụng hình sự, Luật tổ chức cơ quan điều tra hình sự, Luật thi hành án hình sự, Luật xử lý vi phạm hành chính, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy và chữa cháy, Luật căn cước công dân, Luật tổ chức cơ quan điều tra hình sự, Pháp lệnh quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ... và phù hợp với yêu cầu thực tiễn trong tổ chức, hoạt động của Công an xã.
Đồng tình với ý kiến trên, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cũng cho rằng Ủy ban thẩm tra nên rà soát lại nhiệm vụ quyền hạn của công an xã để đảm bảo tính khả thi của các quy định này. Bởi công an xã là lực lượng bán chuyên trách,việc đào tạo, bồi dưỡng có sự hạn chế nhưng lại có nhiều nhiệm vụ ở mức độ quan trọng, liên quan đến quyền con người, quyền công dân.
Báo cáo thẩm tra của Ủy ban thường vụ Quốc hội đồng tình với Chính phủ về việc xác định Công an xã là lực lượng vũ trang bán chuyên trách, vì cho rằng, thực tiễn hoạt động của lực lượng Công an xã theo mô hình này đã phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn xã, không phát sinh vướng mắc gì lớn. Việc giữ nguyên địa vị pháp lý như vậy sẽ không làm phát sinh tổ chức, biên chế, phù hợp với Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 17/4/2015 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đồng tình với khoản I, điều 3 của dự thảo Luật quy định công an xã là lực lượng vũ trang bán chuyên trách. Bởi trong thực tế, an ninh là an ninh nhân dân, quốc phòng là quốc phòng toàn dân, ở cấp cơ sở, lực lượng công an xã là nòng cốt cho phong trào giữ vững an ninh. Người công an xã sống cùng dân, nắm tình hình và xử lí các vấn đề xảy ra. Chính quy hóa toàn bộ lực lượng này thì ko phù hợp, không hòa vào với dân.
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, việc kế thừa pháp lệnh, tiếp tục quy định công an xã là lực lượng vũ trang bán chuyên trách như trong dự thảo là phù hợp vì quy định này không làm tăng biên chế của công chức cơ sở và phù hợp với nguyên tắc không phân cấp cho địa phương đặc biệt là cấp cơ sở những lĩnh vực thuộc quyền quốc phòng, an ninh và ngoại giao. Chúng ta có hơn 11.000 xã, nếu nâng lên thành chính quy thì bộ máy nhà nước sẽ ra sao.
Phát biểu kết thúc phiên làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đề nghị ban soạn thảo hoàn chỉnh dự thảo Luật, Ủy ban Quốc phòng và An ninh phối hợp cơ quan soạn thảo và các cơ quan hữu quan thẩm tra chính thức dự thảo Luật để trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến tại Kỳ họp Quốc hội thứ 2 sắp tới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 15/8, tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã khai mạc phiên họp thứ 2.
Trình bày Tờ trình về dự thảo Luật Cảnh vệ, Bộ trưởng Bộ Công An Tô Lâm cho biết, dự thảo Luật Cảnh vệ gồm có 5 chương, 29 điều, quy định về đối tượng cảnh vệ; biện pháp, chế độ cảnh vệ; nguyên tắc công tác cảnh vệ; nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của lực lượng Cảnh vệ; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với công tác cảnh vệ; chế độ chính sách đối với lực lượng Cảnh vệ và cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia công tác cảnh vệ.
Tại phiên họp, đa số các đại biểu đều đánh giá cao tinh thần tích cực của Ban soạn thảo và Ủy ban thẩm tra; cho rằng hồ sơ dự án Luật đủ điều kiện để báo cáo xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội và nhất trí với Tờ trình của Chính phủ về việc nâng Pháp lệnh cảnh vệ lên thành Luật, nhằm tạo cơ sở pháp lý đồng bộ, bảo đảm sự thống nhất trong hệ thống pháp luật và nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác cảnh vệ, đáp ứng yêu cầu bảo vệ đặc biệt các đồng chí lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, các hoạt động đối ngoại và các mục tiêu trọng yếu của quốc gia, các sự kiện quan trọng, trước tình hình trong nước và trên thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, hoạt động khủng bố có xu hướng gia tăng, các thế lực thù địch chống phá quyết liệt.
Cần có chính sách đặc thù đối với lực lượng cảnh vệ
Tuy nhiên, tại phiên thảo luận, nhiều đại biểu cho rằng, lực lượng cảnh vệ có nhiệm vụ rất đặc biệt, bởi vậy, Nhà nước cần có chính sách chế độ đặc thù đối với lực lượng này.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng, lực lượng cảnh vệ là một lực lượng có chức năng đặc biệt, phục vụ và bảo vệ các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước; khách quốc tế đến thăm và làm việc tại Việt Nam; bảo vệ an toàn tuyệt đối cho các khu vực trọng yếu và các sự kiện đặc biệt quan trọng. Cho rằng, đây là nhiệm vụ nhiều khó khăn, gian khổ, gắn bó suốt đời, thậm chí có thể phải hy sinh cả tính mạng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, lưc lượng cảnh vệ cần phải được hưởng chính sách đặc thù quy định về chế độ khám sức khỏe, chế độ công tác, khen thưởng… để động viên các chiến sĩ cảnh vệ hết lòng với nhiệm vụ của mình.
Đồng tình với ý kiến của Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Vũ Trọng Việt cũng khẳng định, cảnh vệ là một lực lượng chịu nhiều hy sinh, thiệt thòi, có nhiệm vụ đặc biệt nhưng lại không đông, bởi vậy, việc quy định một chế độ chính sách đặc thù cho lực lượng này là cần thiết và công bằng.
Quy định rõ những trường hợp được nổ súng
Liên quan đến việc quy định các trường hợp được nổ súng của lực lượng cảnh vệ được quy định tại Điều 19, Bộ trưởng Bộ Công An Tô Lâm cho rằng, nếu chúng ta quy định quá khắt khe với các trường hợp được nổ súng thì lực lượng cảnh vệ sẽ bị ảnh hưởng tâm lý, sợ vi phạm pháp luật, và thậm chí không dám sử dụng súng thì sẽ rất nguy hiểm cho việc bảo vệ các đối tượng cảnh vệ, trong đó có các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước.
Tại phiên thảo luận, đa số ý kiến đại biểu đều đồng tình và cho rằng việc quy định cụ thể về các trường hợp lực lượng cảnh vệ được nổ súng bảo vệ đối tượng cảnh vệ tại Luật này là cần thiết. Cụ thể, ngoài việc thực hiện các quy định tại Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ thì Luật này cần quy định cụ thể những trường hợp được nổ súng của lực lượng cảnh vệ để chủ động trong các tình huống vì yêu cầu phải bảo vệ tuyệt đối, an toàn đối tượng cảnh vệ.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, việc quy định các trường hợp được nổ súng cần phải được quy định hết sức chặt chẽ, bởi nó liên quan đến quyền sống chết của con người. Tuy nhiên, quy định về các trường hợp nổ súng tại dự thảo Luật còn quá sơ lược, do vậy đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu thiết kế lại để quy định bảo đảm chặt chẽ, tránh lạm dụng.
Phát biểu tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng bày tỏ, việc quy định việc các chiến sỹ cảnh vệ được nổ súng để thực hiện nhiệm vụ phải được liệt kê chi tiết trong từng trường hợp cụ thể, lực lượng cảnh vệ cần phải được huấn luyện chặt chẽ trong từng tình huống, tùy vào tình thế, cân nhắc cẩn thận mức độ nguy hiểm mà sử dụng vũ khi, nổ súng theo trình tự cảnh cáo, gây thương tích và tiêu diệt.
Không mở rộng đối tượng cảnh vệ
Qua thảo luận, các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đều nhất trí giữ nguyên đối tượng cảnh vệ như quy định tại Pháp lệnh hiện hành. Ngoài ra, các đại biểu cũng đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu và bổ sung chi tiết các quy định về quyền tự do cá nhân và trách nhiệm của đối tượng cảnh vệ; có đánh giá sâu sắc hơn về tầm quan trọng, đóng góp của lực lượng cảnh vệ đối với việc đảm bảo an ninh quốc gia; rà soát từng nội dung của dự thảo Luật để tránh mâu thuẫn với các Luật khác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an làm Phó Trưởng ban.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc tổ chức, chỉ đạo hoạt động phòng, chống khủng bố trong phạm vi cả nước; giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tổ chức, triển khai, phối hợp liên ngành thực hiện công tác phòng, chống khủng bố.
Bên cạnh đó, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện công tác phòng, chống khủng bố; trình Thủ tướng Chính phủ ban hành phương án xử lý các tình huống, cơ chế chỉ đạo, chỉ huy xử lý các tình huống khủng bố.
Đồng thời, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết các vụ khủng bố trong trường hợp phải ban bố tình trạng khẩn cấp về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội hoặc có nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội nhưng chưa đến mức ban bố tình trạng khẩn cấp.
Bộ Công an là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố quốc gia và có cơ quan tham mưu, giúp việc chuyên trách gọi là Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố quốc gia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Quyết định số 311 - QĐNS/TW ngày 27/7 của Bộ Chính trị về phân công công tác Ủy viên Trung ương Đảng, đồng chí Cao Đức Phát, nguyên Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn được điều động giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương.
Phát biểu tại lễ trao quyết định, ông Đinh Thế Huynh - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư nêu rõ, đồng chí Cao Đức Phát là người có năng lực, có nhiều kinh nghiệm trong thực tiễn công tác. Đồng chí luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước giao phó, được đồng nghiệp, đồng chí tín nhiệm cao. Việc đồng chí Cao Đức Phát được giao nhiệm vụ mới là Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương sẽ giúp đồng chí tiếp tục phát huy những truyền thống tốt đẹp của mình.
Phát biểu tại buổi lễ nhận quyết định, tân Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Cao Đức Phát đã bày tỏ niềm vui mừng được về nhận nhiệm vụ mới tại Ban Kinh tế Trung ương. 
Ông Cao Đức Phát cho rằng Ban Kinh tế Trung ương là một môi trường công tác tốt, giúp đồng chí rất nhiều trong việc tích lũy kinh nghiệm, nâng cao năng lực bản thân. Trong môi trường mới, đồng chí mong muốn được học tập, cống hiến nhiều hơn nữa. Đồng thời hứa sẽ đem hết sức mình để cùng tập thể lãnh đạo Ban hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tín nhiệm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đoàn Việt Nam gồm đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu. Đoàn Hoa Kỳ do bà Tina Kaidanow, quyền Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách chính trị-quân sự với sự tham gia của đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh nội địa và Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID).
Thảo luận các vấn đề song phương, hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thoả thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng thống Obama để đưa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển thực chất và hiệu quả; thảo luận các biện pháp nhằm đưa hợp tác phát triển trở thành trọng tâm của quan hệ hai nước; trao đổi về các vấn đề kinh tế-thương mại như việc Hoa Kỳ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, việc thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và trợ giúp kỹ thuật, xây dựng năng lực của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam để thực thi Hiệp định này; Hoa Kỳ tiếp tục mở cửa cho hàng xuất khẩu Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ. 
Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đề nghị phía Hoa Kỳ tăng cường nỗ lực trợ giúp Việt Nam tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, tẩy độc tại các điểm nóng da cam/dioxin và trợ giúp nạn nhân chiến tranh.
Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Tina Kaidanow khẳng định Hoa Kỳ coi hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh là một ưu tiên và sẽ tiếp tục trợ giúp Việt Nam trong vấn đề này, đồng thời cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng tăng cường quan hệ trên các lĩnh vực khác như hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm hoạ, tìm kiếm cứu nạn, an ninh biển...
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên chia sẻ đánh giá về tình hình chính trị-an ninh tại khu vực, trong đó có các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống như khủng bố, buôn bán người, an ninh mạng, buôn bán ma tuý và động vật hoang dã xuyên quốc gia; thảo luận việc phối hợp giữa hai bên tại các diễn đàn khu vực và quốc tế cũng như việc hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. 
Hai bên cũng đã trao đổi về các biện pháp hòa bình, tiến trình ngoại giao và pháp lý, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 để duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông, trong đó có vụ kiện trước Toà Trọng tài thành lập theo Phụ lục VII của Công ước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, xét báo cáo của Bộ Công thương tại văn bản số 305/BCT-TCCB ngày 24/6, Bộ Công an tại văn bản số 1531/BCA-V24 ngày 26-6, Bộ Tài chính tại văn bản số 521/BTC-TCDN ngày 28-6, Bộ Nội vụ tại văn bản số 115/BNV-CQDP ngày 6/7 báo cáo về những nội dung liên quan đến ông Trịnh Xuân Thanh, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại văn bản số 1578-CV/VPTW của Văn phòng Trung ương Đảng về việc chỉ đạo cơ quan chức năng của Bộ Công an điều tra làm rõ các vi phạm dẫn đến thua lỗ gần 3.300 tỷ đồng giai đoạn 2012-2013 tại Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), báo cáo Tổng Bí thư và Thủ tướng Chính phủ.
Thanh tra Chính phủ được giao nhiệm vụ tiếp tục làm rõ các vi phạm trong việc đầu tư, thực hiện các dự án của PVC giai đoạn 2008-2013, xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, trong đó có trách nhiệm của người đứng đầu và đề xuất xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 10/2016.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng chỉ đạo Bộ Tài chính, Bộ Công thương xác định việc lỗ lũy kế gần 3.300 tỷ đồng của PVC giai đoạn 2012-2013 có bảo toàn vốn hay không; có văn bản gửi Bộ Công an và Thanh tra Chính phủ để phối hợp xử lý, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 5/8.
Bộ Nội vụ chủ trì phối hợp với các bộ, ngành và các cơ quan có liên quan kiểm tra, kết luận rõ đúng sai việc thực hiện quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước về việc thuyên chuyển, tiếp nhận, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ đối với ông Trịnh Xuân Thanh; đồng thời phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong việc kiểm tra, kiểm điểm và xử lý vi phạm theo ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại văn bản số 1578-CV/VPTW, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/8.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 3/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri để báo cáo kết quả kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá 14.
Trao đổi các ý kiến trên, Thủ tướng nêu rõ để có bộ máy đủ sức đưa đất nước đi lên thì phải chọn lựa được cán bộ giỏi, nhân tài là nguyên khí quốc gia, do vậy dù nhân tài ở bìa rừng, góc núi cũng phải được trân trọng với tinh thần cầu hiền. “Tìm người tài chứ không phải tìm người nhà”, Thủ tướng khẳng định lại một lần nữa trước đông đảo cử tri Hải Phòng.
Cũng theo người đứng đầu Chính phủ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là người liêm khiết, minh bạch. “Tất cả cán bộ được Quốc hội bầu và phê chuẩn đều đã thực hiện kê khai tài sản, có sự giám sát của các cơ quan, đoàn thể và nhân dân”.
Thiếu tướng Lương Xuân Cải (Phó Chủ tịch Hội cựu chiến binh TP) với tư cách một người lính nhiều năm tham gia chiến tranh bảo vệ tổ quốc, đã chứng kiến di hoạ của chất độc màu da cam dioxin, bày tỏ lo lắng về vấn đề môi trường liên quan đến hoạt động của nhà máy Formosa Hà Tĩnh, “liệu có di hoạ cho thế hệ con cháu không”.
Trả lời cử tri Cải, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ chủ trương không phát triển kinh tế bằng bất cứ giá nào, bất chấp môi trường, không để tình trạng như Formosa Hà Tĩnh tái diễn. Nêu rõ Formosa Hà Tĩnh là bài học sâu sắc, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan bảo vệ môi trường phải làm đúng chức năng, nhiệm vụ của mình, không để lơi lỏng, khuyết điểm như vừa qua.
Rút kinh nghiệm từ vụ việc ô nhiễm môi trường tại 4 tỉnh miền Trung, Thủ tướng cho biết, các cơ quan chức năng sẽ giám sát Formosa, không để tình trạng này tái diễn, nếu tái diễn sẽ đóng cửa Nhà máy. Để góp phần bảo vệ môi trường, Thủ tướng cũng lưu ý chính quyền và nhân dân Thành phố Hải Phòng cũng phải nghiêm túc quản lý vấn đề này, không để các nhà máy xả thải gây ô nhiễm môi trường.  Báo VOV thông tin.
Có hai việc quan trọng, thứ nhất là người đứng đầu ở địa phương, trang trại, siêu thị, lò giết mổ phải chịu trách nhiệm. Nếu lò giết mổ heo bẩn, mất vệ sinh thì Chủ tịch xã, phường có biết không, và phải chịu trách nhiệm. Bán đồ hôi thối trong siêu thị cũng phải chịu trách nhiệm. Làm rõ trách nhiệm không chỉ hành chính mà cả hình sự.
Thứ hai, Chính phủ đã cho cơ chế ngân sách, đó là cho tạm ứng 95% dự toán ngân sách cho công tác an toàn vệ sinh thực phẩm đã dự toán. Đồng thời cho sử dụng toàn bộ tiền phạt được do xử phạt vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm được sử dụng cho công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Thủ tướng cũng thay mặt Đoàn Đại biểu Quốc hội Hải Phòng lắng nghe và tiếp thu ý kiến của cử tri về việc đầu tư nguồn lực nhiều hơn xây dựng các đảo tiền tiêu. Đồng thời khẳng định, biển, đảo là một phần lãnh thổ thiêng liêng, không thể tách rời của Tổ quốc; việc bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ là trách nhiệm thiêng liêng của mỗi công dân Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị các lực lượng chuyên trách của Hải Phòng cần không ngừng nâng cao cảnh giác. Trong bối cảnh quốc tế và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, phải luôn kiên trì, kiên quyết đấu tranh bằng các biện pháp phù hợp, bảo vệ được chủ quyền, biển, đảo, vùng trời và giữ được hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. 
Thủ tướng mong muốn cử tri, nhân dân Hải Phòng tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, chung tay cùng cấp ủy, chính quyền địa phương phấn đấu đạt cao nhất chỉ tiêu kế hoạch kinh tế-xã hội năm 2016 với tinh thần dám nghĩ, dám làm, kiến tạo và phát triển; đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước trong năm 2016.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nói với cử tri quận 1 (TP HCM) tại buổi tiếp xúc sáng 1/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định sự cố môi trường làm cá chết hàng loạt ở biển miền Trung "là thảm họa hết sức nghiêm trọng, để lại hậu quả lâu dài". Sau khi xác định được nguyên nhân, Formosa đã thừa nhận trách nhiệm, cam kết đền bù thiệt hại và khắc phục, hỗ trợ chuyển đổi nghề cho ngư dân.
Cử tri quận 1, TP. HCM đã đặt nhiều câu hỏi đề nghị làm rõ cá nhân gây ra sai phạm ở Formosa. Cử tri Lê Thanh Bình đề nghị làm rõ lời ông Cự nói, Chính phủ là những ai? trách nhiệm của nhiều bộ ngành là những cá nhân nào? Báo Người Lao động dẫn câu hỏi.
Đồng quan điểm, cử tri Nguyễn Minh Hoan đề nghị xem xét trách nhiệm của những người cấp phép cho Formosa hoạt động tới 70 năm. “Nếu ông Võ Kim Cự nói đúng thì tôi đề nghị xem xét lại Luật Đầu tư vì luật này chỉ cho cấp phép 50 năm. 70 năm so với đời người là quá dài. Còn nếu cá nhân làm sai luật thì phải xử lý nghiêm” – ông Hoan nói.
Còn cử tri Nguyễn Đăng Cường cho biết người dân rất bức xúc trước vụ việc để xảy ra sự cố môi trường Formosa. Ông đề nghị cần phải truy trách nhiệm tới cùng những tổ chức, cá nhân sai phạm trong vụ việc này.
Theo ông Cường, sự việc trên là một nỗi đau, dư luận cực kỳ bức xúc, thiệt hại của dân cực kỳ nhiều nhưng đền bù chỉ có nửa tỷ USD là quá thấp. “Ăn cắp bánh mì bị đi tù 8 tháng. Trong khi có sự việc nghiêm trọng vầy mà không thấy một ai bị xử lý. Như vậy là thiếu công bằng, thế mà chúng ta vẫn nói không có vùng cấm với bất kỳ ai” – ông Cường bức xúc.
Cử tri Trần Quang Tuấn cho rằng trong vụ Formosa chúng ta đã lúng túng, thiếu dứt khoát và thiếu quyết liệt trong xử lý, càng kéo dài càng làm cho người dân mất niềm tin.
Trả lời cử tri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sự khẳng định Chúng ta yêu cầu Formosa phải thực hiện nghiêm túc những điều đã cam kết nhưng không phải vì thế mà không xem xét trách nhiệm, nếu như họ tiếp tục để xảy ra những sai phạm khác. Vừa rồi, lại phát hiện họ chôn chất thải ở Kỳ Anh (Hà Tĩnh), rồi Đồng Nai nữa. Những hành vi này cũng sẽ được thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm", Chủ tịch nước khẳng định. Báo Vnexpress thông tin.
Người đứng đầu nhà nước cũng cho biết, đối với các cá nhân, tổ chức ở Việt Nam có liên quan đến việc gây ra sự cố Formosa sẽ bị đưa ra xử lý nghiêm theo quy định và việc này đang được tiến hành.
"Cụ thể là ai thì chúng ta phải chờ kết luận của cơ quan chức năng. Tất nhiên là đã có chỉ đạo kiểm điểm rồi, kể cả địa phương lẫn bộ ngành đều phải xem xét trên tinh thần bất kể ai, bất kể tổ chức, cá nhân nào có liên quan đều bị xử lý", Chủ tịch nước khẳng định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp, Thủ tướng Chính phủ cho biết, bên cạnh kết quả đạt được, các bộ, ngành phải thẳng thắn nhìn nhận những bất cập, tồn tại, hạn chế, Thủ tướng yêu cầu đổi mới phương pháp làm việc, chủ động, quyết liệt, đề cao trách nhiệm cá nhân, làm việc vì sự nghiệp chung, vì lợi ích nhân dân. 
“Nếu chúng ta không gương mẫu, trách nhiệm, tận tụy, không phản ứng kịp thời trước các vấn đề đặt ra thì làm sao có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Dẫn lại phát biểu của một đại biểu Quốc hội cho rằng “con đường dài nhất ở Việt Nam là từ lời nói đến hành động”, Thủ tướng nhắn nhủ các thành viên Chính phủ phải nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, nhân dân, hành động quyết liệt, nói đi đôi với làm, đồng thời yêu cầu thành lập ngay tổ công tác theo dõi thực hiện kết luận, chỉ đạo của Thủ tướng, các Phó Thủ tướng.
Về các nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng yêu cầu đến tháng 10, các bộ, ngành phải hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của từng bộ, ngành.
Đồng thời, các đồng chí Bộ trưởng, Trưởng ngành khẩn trương ban hành quy chế làm việc của bộ, ngành mình. Trong đó, cần phải minh bạch và chỉ rõ quy trình, thời gian xử lý công việc, văn bản, trách nhiệm từng tổ chức, cá nhân; không được đùn đẩy, né tránh trách nhiệm. Phải minh bạch quy chế xử lý văn bản trên môi trường mạng. 
“Tôi thấy quy trình theo dõi, xử lý văn bản qua mạng của VPCP là rất tốt; đồng chí Bộ trưởng, Chủ nhiệm có thể theo dõi tiến độ xử lý văn bản của từng chuyên viên, từng cấp lãnh đạo”, Thủ tướng đánh giá. “Bộ trưởng phải nắm được toàn bộ công việc của cơ quan, văn bản ra phải biết là văn bản nào, đang ở đâu, xử lý thế nào, có chậm hay không. Nếu không nắm được thì không thể quy trách nhiệm cụ thể”.
Thủ tướng yêu cầu VPCP, Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy nhanh tiến độ xây dựng Chính phủ điện tử, trước hết là phổ cập hệ thống xử lý văn bản tại các bộ, ngành, để làm sao ngồi tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng có thể biết được quá trình xử lý văn bản tại các bộ, ngành.
Chính phủ đã ban hành các Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển KT-XH 5 năm tới. Thủ tướng đề nghị các đồng chí Bộ trưởng, Trưởng ngành khẩn trương xây dựng Chương trình hành động, Chương trình công tác và kế hoạch triển khai cụ thể cho lĩnh vực của mình. Trong đó, lưu ý thể hiện rõ từng nội dung, nhiệm vụ, công việc cụ thể, xác định rõ lộ trình, người thực hiện và người chịu trách nhiệm cụ thể.
Các Bộ trưởng, "tư lệnh ngành" là người chịu trách nhiệm toàn diện, cao nhất, cuối cùng về tất cả các hoạt động, việc triển khai thực hiện nhiệm vụ của bộ, ngành mình. Với tinh thần Chính phủ kiến tạo, Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng, Trưởng ngành phải dành thời gian thích đáng, tập trung cho công việc xây dựng thể chế, chính sách, pháp luật.
Đồng thời phải tăng cường phối hợp, không được đùn đẩy trách nhiệm. VPCP thực hiện nghiêm quy định, chỉ trình những văn bản đúng thẩm quyền lên Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (trường hợp không đúng thẩm quyền, VPCP gửi trả lại mà không cần xin ý kiến lãnh đạo Chính phủ).
Nâng cao chất lượng công tác dự báo, bảo đảm sát tình hình, chính xác, kịp thời, đồng thời đưa ra phương án, kịch bản cụ thể, rõ ràng để ứng phó tình huống có thể xảy ra.
“Các đồng chí phải sâu sát, thường xuyên nắm thông tin. Không được để tình trạng Bộ trưởng không biết, không xử lý những vấn đề mới phát sinh, bức xúc. Không để dư luận nêu vấn đề rồi mới chạy theo xử lý”, Thủ tướng nêu rõ.
Nhấn mạnh vai trò của công tác cán bộ, Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng phải chịu trách nhiệm trực tiếp về lĩnh vực này; phải phân công đúng người đúng việc; tạo môi trường công tác tốt để mọi cán bộ phát huy được năng lực, sở trường. Chú trọng rà soát chức năng, nhiệm vụ, sắp xếp lại, tinh gọn tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế gắn với cải cách công vụ, xác định vị trí việc làm.
Chính phủ, từng thành viên Chính phủ phải đi đầu trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Phải sử dụng tiết kiệm, hiệu quả ngân sách nhà nước, tài sản công, nhất là xe công, trụ sở, hội họp, đi công tác. Tăng cường họp trực tuyến, ứng dụng công nghệ thông tin giảm bớt giấy tờ không cần thiết như giấy mời họp, tài liệu họp…
Phải rà soát việc quản lý và sử dụng tài sản công, nhất là quản lý trụ sở làm việc, cho thuê mặt bằng làm dịch vụ, Thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị Bộ trưởng Bộ Tài chính báo cáo việc này tại phiên họp vào ngày mai.
Tại phiên họp, Thủ tướng cũng hoan nghênh việc các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng về việc không tặng hoa chúc mừng. “Với mấy chục thành viên Chính phủ mới thì có thể tiết kiệm hàng chục, hàng trăm lẵng hoa”, Thủ tướng chia sẻ.
Trong nhiệm kỳ này, chúng ta phấn đấu xây dựng Chính phủ trong sạch, vững mạnh, không để xảy ra tham ô, tiêu cực, gây mất niềm tin trong nhân dân, Thủ tướng khẳng định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (1/8), tại trụ sở Chính phủ, trước khi bắt đầu phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao quyết định bổ nhiệm của Chủ tịch nước cho các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV (2016-2021).
Trước đó, ngày 26/7, tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, với số phiếu tán thành cao, Quốc hội đã nhất trí bầu Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.
Ngày 28/7, Quốc hội khóa XIV đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 và Nghị quyết phê chuẩn việc bổ nhiệm các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.
Trên cơ sở Nghị quyết phê chuẩn của Quốc hội, Chủ tịch nước đã ký các quyết định bổ nhiệm 5 Phó Thủ tướng Chính phủ và 21 Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
Như vậy, so với Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII (kiện toàn từ tháng 4/2016), Chính phủ nhiệm kỳ mới chỉ có một vị trí thay đổi là Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (ông Nguyễn Xuân Cường, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thay ông Cao Đức Phát).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi Lễ, thay mặt Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công đồng chí Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, giữ chức Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên.
Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã biểu dương, đánh giá cao những kết quả khá toàn diện của Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đạt được trong thời gian qua, nổi bật là Ban Chỉ đạo đã có nhiều chuyên đề thiết thực, nhiều hoạt động an sinh xã hội, góp phần đảm bảo an ninh quốc phòng, phát triển kinh tế - xã hội của vùng Tây Nguyên.
“Việc đồng chí Tô Lâm được Bộ Chính trị phân công giữ chức vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, một vùng đất còn nhiều khó khăn so với cả nước là thể hiện sự tín nhiệm và kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với đồng chí. Trong vai trò nhiệm vụ mới, mong muốn đồng chí tiếp tục phát huy năng lực, phẩm chất, trí tuệ của mình, cố gắng hơn cùng với các thành viên Ban Chỉ đạo đưa các địa phương vùng Tây Nguyên vượt qua khó khăn, vươn lên phát triển ngang bằng với các vùng miền trong cả nước”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Thượng tướng Tô Lâm trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng và tín nhiệm phân công đồng chí làm Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên.
Đồng chí Tô Lâm khẳng định, sẽ nỗ lực cùng tập thể Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và lãnh đạo các địa phương trong vùng đoàn kết, đổi mới và sáng tạo trong công tác, đồng tâm, đồng lòng và quyết liệt trong hành động để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Phấn đấu cùng với nhân dân các dân tộc và cấp ủy chính quyền các tỉnh vùng Tây Nguyên giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, quyết tâm phấn đấu từng bước tháo gỡ những khó khăn trong vùng để đưa Tây Nguyên phát triển.
Nhân dịp này, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên cũng đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp phát triển Tây Nguyên” cho 22 cá nhân vì đã có công lao đối với sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng, xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc trên địa bàn Tây Nguyên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiếp tục chương trình làm việc kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, đầu phiên làm việc sáng nay, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban tài chính, ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội và chỉnh lý dự thảo Nghị quyết phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014.
Sau đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014 và Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết.
Tiếp theo, Quốc hội sẽ thảo luận về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình bày Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016.
Sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo thẩm tra tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016.
Buổi chiều, Quốc hội tiếp tục thảo luận về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016.
Sau đó, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội về dự kiến điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017.
Tiếp theo, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết.
Kết thúc phiên làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có phát biểu bế mạc kỳ họp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 1388/QĐ-TTg phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Tùng, Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Trước đó, ngày 29/6, tại kỳ họp thứ nhất HĐND thành phố Hải Phòng khóa 15, nhiệm kỳ 2016-2021, HĐND thành phố Hải Phòng đã bầu ông Nguyễn Văn Tùng, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng giữ chức Chủ tịch UBND thành phố.
Được biết, ông Nguyễn Văn Tùng sinh năm 1964, quê quán xã Kiến Thiết, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng. Ông tùng là thạc sỹ, kỹ sư nông học ngành trồng trọt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Tiền phong, chiều 28/7, tại buổi họp báo trước kỳ họp thứ hai, HĐND thành phố Hà Nội khóa XV (diễn ra từ 1/8 - 4/8), Trưởng Ban Pháp chế Nguyễn Hoài Nam đã thông tin với phóng viên các cơ quan báo chí về việc bãi nhiệm đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường. 
Khẳng định sẽ tiến hành bãi nhiệm đại biểu HĐND với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường tại kỳ họp này, ông Nam cho biết, nguyên nhân do đại biểu Hường liên quan đến việc kê khai tài sản và vấn đề quốc tịch. Sau khi bà Hường trúng cử, Uỷ ban Bầu cử Hà Nội đã xác nhận kết quả, và bà Hường đã tham dự kỳ họp thứ nhất, HĐND thành phố vào giữa tháng 6 vừa qua.
Tuy nhiên, khi đang làm quy trình xác nhận tư cách đại biểu thì lại xuất hiện tình tiết bà Hường liên quan đến việc kê khai tài sản và quốc tịch, vi phạm Hiến pháp và Luật Quốc tịch. Cụ thể, theo ông Nam, bà Hường đã nhập quốc tịch Malta và có tài sản ở nước ngoài nhưng không khai báo trong hồ sơ ứng cử.
Trên cơ sở chứng cứ và căn cứ được cung cấp, Thường trực HĐND TP.Hà Nội đã họp bỏ phiếu với kết quả 8/8 phiếu đề nghị trình HĐND thành phố xem xét bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND đối với bà Hường. Trong kỳ họp thứ 2 tới đây, nếu 2/3 đại biểu HĐND TP.Hà Nội bỏ phiếu đồng ý bãi nhiệm thì bà Hường sẽ bị bãi nhiệm. Báo Dân việt thông tin.
Bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường là Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Đầu tư phát triển Việt Nam (VID Group). Bà Hường là ĐBQH khóa XII, XIII và trúng cử Quốc hội khóa XIV. Tuy nhiên, ngày 17/7 Hội đồng bầu cử quốc gia đã bỏ phiếu kín không xác nhận tư cách đại biểu quốc hội đối với bà Hường.
Bên cạnh đó, kỳ họp thứ 2 HĐND TP. Hà Nội khóa XV diễn ra từ ngày 1 - 4/8 sẽ xem xét thông qua nhiều Nghị quyết quan trọng. Cụ thể như Nghị quyết về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng, thu, chi ngân sách 6 tháng cuối năm 2016 của thành phố; Về đặt tên, đổi tên và điều chỉnh độ dài một số đường, phố trên địa bàn thành phố năm 2016; 
Quy định về mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập thuộc hệ thống giáo dục quốc dân của thành phố từ năm học 2016 - 2017 đến năm học 2020 - 2021; Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2016-2020 của thành phố;  Quy hoạch phát triển điện lực thành phố giai đoạn 2016-2025, xét đến 2035.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 28/7, tiếp tục chương trình kỳ họp thứ nhất, tại Hội trường Diên Hồng, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.
Tại kỳ họp, Quốc hội đã nghe Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh. Sau đó, Quốc hội đã tiến hành phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Thay mặt ban kiểm phiếu, Trưởng ban kiểm phiếu Bùi Văn Cường công bố kết quả kiểm phiếu phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh cho biết, tổng số đại biểu Quốc hội là 494, số đại biểu có mặt 488, số phiếu phát ra 488, số phiếu thu về 488.
Kết quả, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc được phê chuẩn chức danh Phó chủ tịch Hội đồng quốc phòng an ninh với số phiếu tán thành là 488, bằng 98,78% tổng số đại biểu Quốc hội, số phiếu không đồng ý là 0, bằng 0% tổng số đại biểu Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân được phê chuẩn giữ chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh với số phiếu đồng ý là 488, bằng 98,78% tổng số đại biểu Quốc hội.
Phó thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh được phê chuẩn giữ chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh với số phiếu đồng ý là 487, bằng 98,58% tổng số đại biểu Quốc hội.
Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng Ngô Xuân Lịch được phê chuẩn giữ chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh với số phiếu đồng ý là 487, bằng 98,58% tổng số đại biểu Quốc hội.
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm được phê chuẩn giữ chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh với số phiếu đồng ý là 487, bằng 98,58% tổng số đại biểu Quốc hội.
Tiếp đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết về phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh. Quốc hội sau đó đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng an ninh với 477/478 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, bằng 96,56% tổng số đại biểu Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Công an TP. HCM, sáng 28/7, Quốc hội đã tiến hành phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm 26 thành viên chính phủ trong đó có 5 Phó Thủ tướng Chính phủ, 17 bộ trưởng, 4 thủ trưởng cơ quan ngang bộ bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Với 97,37% đại biểu tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 với 96,56% đại biểu tán thành.
Chính phủ có 6 ủy viên Bộ Chính trị, 26/27 người là ủy viên trung ương. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến là thành viên nữ duy nhất của Chính phủ mới.
Như vậy, cả 26 người được đề nghị đều đạt kết quả cao và chính thức được Quốc hội phê chuẩn làm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, trưởng ngành nhiệm kỳ 2016- 2021. báo Tiền phong thông tin.
Kết quả bỏ phiếu 5 Phó Thủ tướng
Trước đó, ngày 26/7, với tỷ lệ 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội đồng ý, ông Nguyễn Xuân Phúc chính thức được Quốc hội bầu làm Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016- 2021.
Cũng trong sáng nay, Quốc hội cũng biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó chủ tịch và Ủy viên hội đồng quốc phòng an ninh bằng hình thức bấm nút.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, Quốc hội phê chuẩn thành viên Chính phủ khoá 14 bằng hình thức bỏ phiếu kín, dựa trên danh sách nhân sự Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình chiều 27/7.
Các nhân sự được giới thiệu gồm 5 phó thủ tướng (trong đó có một phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao) và 21 bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Chỉ có một vị trí thay đổi so với Chính phủ nhiệm kỳ 13 (kiện toàn từ tháng 4/2016) là Bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Ông Nguyễn Xuân Cường, Thứ trưởng bộ này được đề nghị vào chức danh Bộ trưởng, thay thế ông Cao Đức Phát.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp tục được đề nghị vào vị trí hiện nay. Bà là nhân sự duy nhất trong số thành viên Chính phủ không phải Ủy viên Trung ương Đảng và cũng là thành viên nữ duy nhất.
Kết quả kiểm phiếu sẽ được công bố ngay sau đó trước khi Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các chức danh trên. Báo VOV thông tin.
Cũng trong sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh. Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Tài chính, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014. Tổng kiểm toán Nhà nước trình bày Báo cáo kiểm toán quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014.
Chủ nhiệm Ủy ban tài chính, ngân sách của Quốc hội trình bày Báo cáo thẩm tra phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014. Đại biểu Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014. Trong phiên làm việc buổi chiều, Quốc hội cũng biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề.

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 27/7, tiếp tục chương trình kỳ họp thứ nhất, Quốc hội nghe đã Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình bày Tờ trình đề nghị phê chuẩn việc bổ nhiệm các Phó thủ tướng, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
Ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
Ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
Ông Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV.
Trong danh sách các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021 được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình trước Quốc hội vào chiều nay, bà Nguyễn Thị Kim Tiến đã tiếp tục được giới thiệu để phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Y tế. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến là nhân sự duy nhất trong số các thành viên Chính phủ không phải Ủy viên Trung ương Đảng đồng thời cũng là thành viên nữ duy nhất trong Chính phủ.
Đáng chú ý, trong danh sách giới thiệu thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021, ông Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhiệm kỳ 2011 - 2016 đã không được giới thiệu tiếp tục tham gia Chính phủ khóa này. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường được đề nghị vào chức danh Bộ trưởng thay thế Bộ trưởng Cao Đức Phát.
1. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
2. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công an nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
3. Ông Lê Vĩnh Tân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Nội vụ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
4. Ông Lê Thành Long, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tư pháp nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tư pháp nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
5. Ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
6. Ông Đinh Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
7. Ông Trần Tuấn Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
8. Ông Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
9. Ông Trương Quang Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
10. Ông Phạm Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Xây dựng nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
11. Ông Trần Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
12. Ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
13. Ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
14. Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
15. Ông Chu Ngọc Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
16. Ông Phùng Xuân Nhạ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
17. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
18. Ông Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
19. Ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
20. Ông Phan Văn Sáu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Tổng Thanh tra Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV;
21. Ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII giữ chức vụ Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV.
Theo chương trình, vào sáng mai 28/7, Quốc hội sẽ thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ; Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, Chính phủ sẽ có 27 thành viên gồm Thủ tướng Chính phủ, 5 Phó Thủ tướng Chính phủ, trong đó có 1 Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, 17 Bộ trưởng các bộ , 4 thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Theo tờ trình, các Phó Thủ tướng Chính phủ dự kiến quan tâm theo dõi các vấn đề Kinh tế tổng hợp, Kinh tế ngành, Văn hóa cơ sở, Nội chính, Đối ngoại.
Như vậy, Chính Phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV giữ nguyên cơ cấu như Chính Phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII.
Trình bày báo cáo thẩm tra Tờ trình của Thủ tướng Chính phủ về cơ cấu thành viên của Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, Ủy ban Pháp luật tán thành với đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về cơ cấu, số lượng thành viên của Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV có 27 thành viên. Trong đó gồm Thủ tướng Chính phủ, 5 Phó Thủ tướng Chính Phủ, 17 Bộ trưởng các bộ, 4 thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Ủy ban Pháp luật cho rằng, cơ cấu này được kế thừa từ các nhiệm kỳ Chính phủ trước đây, phù hợp với Nghị quyết của Quốc hội về cơ cấu tổ chức của Chính phủ vừa được Quốc hội thông qua; đáp ứng yêu cầu thực tiễn, tổ chức và hoạt động của Chính phủ, đúng như yêu cầu chỉ đạo điều hành của Thủ tướng Chính phủ trong giai đoạn hiện nay.
Việc phân công 5 Phó Thủ tướng giúp Thủ tướng Chính phủ trong việc chỉ đạo 5 nhóm lĩnh vực như dự kiến trong tờ trình của Chính phủ giúp cho công tác chỉ đạo điều hành có sự chuyên sâu, tạo điều kiện để Chính phủ vừa tập trung vào các vấn đề mang tính chiến lược, dài hạn, vừa ứng phó kịp thời trước những tình huống, công việc đột xuất phát sinh trong việc điều hành kinh tế - xã hội trên các lĩnh vực.
Việc phân công 1 Phó Thủ tướng Chính phủ giúp Thủ tướng Chính phủ trực tiếp theo dõi chỉ đạo đối với công tác đối ngoại, đồng thời kiêm nhiệm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao như những nhiệm kỳ qua cho thấy sự hợp lý và hiệu quả, phù hợp với pháp luật và yêu cầu quản lý, bảo đảm sự tương quan trong quan hệ đối ngoại, đặc biệt là trong bối cảnh nước ta ngày càng mở rộng quan hệ hợp tác và hội nhập quốc tế.
Tuy nhiên, một số ý kiến trong Ủy ban Pháp luật đề nghị nên có 1 Phó thủ tướng Chính phủ phụ trách Nông nghiệp. Về lâu dài, nên có thành viên Chính Phủ đảm nhận chức vụ Bộ trưởng Bộ ngoại giao khi Phó Thủ tướng không kiêm nhiệm Bộ trưởng Bộ ngoại giao nữa.
Ngay sau khi nghe Tờ trình và Báo cáo thẩm tra, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận ở Đoàn về cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ. Dự kiến, buổi chiều, Quốc hội sẽ thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 27/7, tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, dưới sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Quốc hội tiến hành bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao và thông qua Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Đối với bầu chức danh Chánh án tòa án nhân dân tối cao, số phiếu đồng ý là 473, bằng 95,75% tổng số đại biểu Quốc hội; số phiếu không đồng ý là 15, bằng 3,04% tổng số đại biểu Quốc hội. Như vậy, căn cứ Nội quy kỳ họp, ông Nguyễn Hòa Bình đã đã trúng cử chức vụ Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nhiệm kỳ 2016- 2021.
Đối với bầu chức danh Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, số phiếu đồng ý là 448, bằng 90,69% tổng số đại biểu Quốc hội; số phiếu không đồng ý là 39, bằng 7,89% tổng số đại biểu Quốc hội. Như vậy, căn cứ Nội quy kỳ họp, ông Lê Minh Trí đã đã trúng cử chức vụ Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao nhiệm kỳ 2016- 2021.
Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Quốc hội đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch nước với 482/483 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, bằng 97,57% tổng số đại biểu Quốc hội.
Nghị quyết bầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao được thông qua với 476/477 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, bằng 96,36% tổng số đại biểu Quốc hội. Nghị quyết bầu Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao được thông qua với 466/480 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, bằng 94,33% tổng số đại biểu Quốc hội.
Phát biểu trước Quốc hội ngay sau lễ nhậm chức, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình trân trọng cám ơn Quốc hội tiếp tục bầu giữ chức vụ Chánh án tòa án nhân dân tối cao. Nhận thức rõ trách nhiệm nặng nề trước Đảng, Quốc hội và cử tri, Chánh án Nguyễn Hòa Bình nguyện đem hết sức lực, trí tuệ phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, đảm nhiệm trọng trách mà Quốc hội giao phó.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Tuổi trẻ, sáng 27/7, Quốc hội đã bỏ phiếu bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án tòa án nhân dân tối cao, viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Kết quả, cả ba vị được giới thiệu cho ba chức vụ đều đắc cử. 
Cụ thể, theo kết quả bầu bằng hình thức bỏ phiếu kín, với tổng số đại biểu có mặt 488, có 487 phiếu hợp lệ; bà Đặng Thị Ngọc Thịnh được 478 phiếu đồng ý, chiếm 96,76% tổng số đại biểu Quốc hội. Có 9 phiếu không đồng ý. 
Với 473/488 phiếu hợp lệ (chiếm 95,75 % tổng số đại biểu Quốc hội), ông Nguyễn Hòa Bình tái đắc cử chức Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Với 448/488 (chiếm 90,96 tổng số đại biểu Quốc hội), ông Lê Minh Trí tái đắc cử chức Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Tối cao. báo Zing news thông tin.
Quốc hội sau đó bấm nút thông qua nghị quyết về bầu các chức danh của khối Chủ tịch nước và tư pháp. Phát biểu nhậm chức sau khi tuyên thệ, ông Nguyễn Hoà Bình một lần nữa cảm ơn Quốc hội bầu ông tiếp tục giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao. 
Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh (sinh năm 1959) quê xã Duy Trinh, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Bà Thịnh có trình độ thạc sĩ Xây dựng Đảng, cử nhân Luật, Lịch sử. Trước khi về làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng tháng 3/2013, bà Thịnh giữ vị trí Bí thư tỉnh ủy Vĩnh Long.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình (sinh năm 1958) quê tại xã Hành Đức, huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi. Ông Bình có học vấn Phó giáo sư, tiến sĩ luật và là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa XI, XII. Tại Đại hội Đảng lần thứ XII, ông Bình tiếp tục được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng và được bầu vào Ban bí thư.
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao - ông Lê Minh Trí (sinh năm 1960) có trình độ Cử nhân luật, quê tại xã Tân Thông Hội, Củ Chi, TP. HCM. Ông Trí nguyên là chủ tịch UBND quận 1, TP. HCM. 
Cuối năm 2009, ông được HĐND TP bầu bổ sung làm Phó chủ tịch UBND TP. HCM. Tháng 4/2013, ông Lê Minh Trí vừa được Ban Bí thư Trung ương phân công làm phó trưởng Ban Nội chính Trung ương. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông Trí được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đất nước ta đang đứng trước nhiều vận hội phát triển nhưng cũng gặp không ít khó khăn, thách thức. Việt Nam cần phát huy nội lực và tranh thủ ngoại lực, vì lợi ích quốc gia dân tộc, để phát triển nhanh và bền vững, xây dựng đất nước giàu mạnh, có vị trí ngày càng cao trên trường quốc tế.
Chúng ta phải cố gắng rất nhiều để rút ngắn khoảng cách với thế giới. Phát triển tốc độ cao hơn còn là yêu cầu cấp bách để đối phó với nguy cơ “chưa giàu đã già”, khi giai đoạn dân số vàng sẽ chấm dứt trong khoảng 10 năm tới.
Nợ công cao, áp lực trả nợ lớn; xử lý nợ xấu chưa thực chất; dư địa chính sách và nguồn lực cho phát triển giai đoạn tới rất hạn hẹp. Chính phủ phải nỗ lực tinh giản bộ máy hành chính nhà nước các cấp, đi đầu trong việc tiết kiệm công quỹ, sử dụng tài sản công, xe công, đi công tác nước ngoài...
Về phía Chính phủ, Thủ tướng nêu mục tiêu phải tinh giản bộ máy, tiết kiệm tài sản công, xe công, giảm thiểu việc đi công tác nước ngoài. “Chúng ta phải sử dụng có trách nhiệm với từng đồng tiền thuế của dân” – Thủ tướng nhấn mạnh.
Đặc biệt Thủ tướng nhắc tới sự kiện Formosa và cho rằng vụ việc Formosa là bài học sâu sắc về chính sách tiếp nhận và quản lý các dự án đầu tư nước ngoài. Chúng ta quyết không để tái diễn. Phải rà soát lại những dự án lớn, kiểm soát chặt chẽ các cam kết về môi trường, về chuyển giao công nghệ.
Chính phủ quản lý xã hội bằng pháp luật và đồng thời Chính phủ cũng phải nghiêm chỉnh tuân thủ pháp luật. Phải đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật, tăng cường kỷ luật, kỷ cương; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, lấy sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp làm thước đo đánh giá; kiên quyết xóa bỏ cơ chế xin - cho; thực hiện công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình; quyết liệt phòng chống tham ô, lãng phí và nhũng nhiễu người dân. Khi có sai phạm, dù bất kể cấp nào cũng phải làm rõ trách nhiệm và xử phạt nghiêm minh.Ông Nguyễn Xuân Phúc sinh năm 1954, quê Quảng Nam, là cử nhân kinh tế.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 26/7, Quốc hội đã bỏ phiếu bầu Thủ tướng Chính phủ. Ông Bùi Văn Cường, trưởng ban kiểm phiếu đã đọc biên bản kiểm phiếu. Với 489 đại biểu có mặt, ông Nguyễn Xuân Phúc đã nhận được 485 phiếu đồng ý bầu giữ chức Thủ tướng Chính phủ, bằng 98,18 % tổng số đại biểu Quốc hội. Có 4 phiếu không đồng ý. Như vậy, ông Phúc đã nhận được đa số tuyệt đối phiếu bầu giữ chức vụ Thủ tướng.
Vào lúc 14h30, ông Nguyễn Xuân Phúc đã bước lên chính thức làm lễ tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng. Nghi thức tuyên thệ nhậm chức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được tiến hành liền sau đó. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu đội nghi thức vào vị trí. Cờ Tổ quốc được các tiêu binh rước vào lễ đài, sau đó là đội rước Hiến pháp trong tiếng quân nhạc cất lên.
Tất cả các đại biểu Quốc hội có mặt trong phòng họp đứng dậy nghiêm trang. Đoàn Chủ tịch kỳ họp gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Quốc hội cũng rời vị trí, xuống dưới lễ đài để chứng kiến lễ tuyên thệ của Thủ tướng.
Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận lời tuyên thệ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Phát biểu trước Quốc hội sau lễ tuyên thệ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu ông giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021.
Thủ tướng khẳng định, nhận thức rõ trách nhiệm nặng nề trước Đảng, Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, ông sẽ nỗ lực hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ Nhân dân.
Hiện nay,Việt Nam đứng thứ 14 trên thế giới về dân số nhưng quy mô nền kinh tế chỉ đứng thứ 48 và GDP đầu người xếp thứ 133. Chúng ta phải cố gắng rất nhiều để rút ngắn khoảng cách với thế giới. Phát triển tốc độ cao hơn còn là yêu cầu cấp bách để đối phó với nguy cơ “chưa giàu đã già”, khi giai đoạn dân số vàng sẽ chấm dứt trong khoảng 10 năm tới.
Nợ công cao, áp lực trả nợ lớn; xử lý nợ xấu chưa thực chất; dư địa chính sách và nguồn lực cho phát triển giai đoạn tới rất hạn hẹp. Chính phủ phải nỗ lực tinh giản bộ máy hành chính nhà nước các cấp, đi đầu trong việc tiết kiệm công quỹ, sử dụng tài sản công, xe công, đi công tác nước ngoài... Chúng ta cần phải có trách nhiệm đối với từng đồng tiền thuế của dân, phải sử dụng minh bạch, hiệu quả, vì lợi ích chung của người dân và của toàn xã hội.
Để phát triển nhanh và bền vững, phải tăng năng suất lao động, tăng hiệu quả đầu tư. Muốn vậy, phải đẩy mạnh cải cách thể chế, chấn hưng giáo dục và khoa học công nghệ. Đặc biệt phải bảo vệ môi trường trong quá trình phát triển; quyết không vì phát triển mà hủy hoại môi trường. 
Thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn gây thiệt hại nặng nề chưa từng có thời gian vừa qua đòi hỏi chúng ta phải chủ động hơn nữa trước những thách thức lớn của biến đổi khí hậu đang diễn biến nhanh và ngày càng khốc liệt. Phải bảo đảm các nguồn lực tiềm năng được sử dụng có hiệu quả. Thị trường vốn, đất đai, tài nguyên cần phải được phát triển lành mạnh, không để cho các nhóm lợi ích thao túng. 
Hiền tài trong tương lai là thế hệ trẻ hôm nay. Chúng ta phải có trách nhiệm giáo dục, đào tạo lớp trẻ. Cần đầu tư nhiều hơn cho giáo dục, dành ngân sách thỏa đáng để cải thiện phòng học, thư viện, nhà vệ sinh; lo tốt hơn điều kiện ăn ở, đi lại cho các cháu ở vùng sâu vùng xa. Phải tạo cơ hội bình đẳng trong học tập, làm việc, thăng tiến để xuất hiện ngày càng nhiều nhân tài. 
Sự kiện Formosa cũng là bài học sâu sắc về chính sách tiếp nhận và quản lý các dự án đầu tư nước ngoài. Chúng ta quyết không để tái diễn. Phải rà soát lại những dự án lớn, kiểm soát chặt chẽ các cam kết về môi trường, về chuyển giao công nghệ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 26/7, tiếp tục phiên họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết về cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ mới.
Tại phiên làm việc, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình bày Báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn về cơ cấu tổ chức của Chính phủ, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, ý kiến từ 63 Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố đều nhất trí với Tờ trình của Chính phủ và Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Pháp luật về cơ cấu tổ chức của Chính phủ.
Tuy nhiên, một số ý kiến cũng đề nghị thành lập Bộ Gia đình, Phụ nữ và Trẻ em hoặc Bộ Thanh niên và Trẻ em; thành lập cơ quan quản lý nhà nước về biển đảo gồm kinh tế biển, môi trường, an ninh biển; cơ quan quản lý vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp…
Ngoài ra, cũng có ý kiến đề nghị tách Bộ Tài nguyên và Môi trường thành 2 Bộ; nhập Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư thành Bộ Kinh tế tổng hợp; nhập Bộ Giao thông vận tải với Bộ Xây dựng; nhập Bộ Nội vụ vào Ban Tổ chức Trung ương; đổi tên Bộ Công an thành Bộ An ninh, Ngân hàng Nhà nước thành Ngân hàng Quốc gia Việt Nam hoặc Ngân hàng Trung ương...
Có ý kiến đề nghị Chính phủ cần cải thiện lề lối làm việc, xây dựng quy chế phối hợp các bộ, cơ quan ngang bộ, rà soát sắp xếp lại các cơ quan của Chính phủ, các tổ chức phối hợp liên ngành, tăng cường phân cấp cho địa phương, cải tiến thu gọn đầu mối, tinh gọn biên chế tại các đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, bảo đảm không tăng cơ cấu bên trong, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để khắc phục những tồn tại hạn chế.
Thay mặt Chính phủ giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội cơ cấu tổ chức của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, qua tổng hợp, ý kiến của các đại biểu Quốc hội ở tất cả 63 Đoàn về cơ bản đều nhất trí với Tờ trình của Chính phủ.
Trước một số ý kiến của đại biểu Quốc hội về đề xuất thành lập mới, đổi tên một số bộ, ngành, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cơ cấu tổ chức Chính phủ theo mô hình bộ quản lý đa ngành, đa lĩnh vực đã được giữ ổn định từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XII đến nay, phù hợp với xu thế chung của thế giới, thực tiễn ở nước ta, đã phát huy hiệu quả, góp phần cải cách hành chính, thu gọn bộ máy các cơ quan nhà nước.
Chính phủ đã thảo luận kỹ và thống nhất trình Quốc hội cho giữ ổn định cơ cấu tổ chức của Chính phủ như hai nhiệm kỳ qua, đúng theo tinh thần chỉ đạo và Kết luận số 64 của Trung ương Đảng về tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở, Nghị quyết số 39 về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ công chức, viên chức và văn bản của Văn phòng Trung ương về thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về cơ cấu tổ chức bộ máy nhà nước và giới thiệu nhân sự lãnh đạo các cơ quan nhà nước nhiệm kỳ 2016 – 2021.
Tên của các bộ, cơ quan ngang bộ đã được sử dụng trong thời gian dài, kể cả trong nước và quốc tế, không ảnh hưởng đến việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Vì vậy để tiết kiệm, tránh lãng phí, không phát sinh vướng mắc trong hoạt động, Chính phủ  đề nghị Quốc hội cho giữ tên các bộ, cơ quan ngang bộ như hiện nay. Chính phủ nghiêm túc tiếp thu ý kiến của các đại biểu để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện tổ chức bộ máy của Chính phủ.
Tiếp đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về cơ cấu tổ chức của Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Với 93,52% đại biểu tán thành, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết này. Theo Nghị quyết, cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 gồm 18 bộ và 4 cơ quan ngang bộ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Dân trí, Tờ trình số 17 vừa ký sáng ngày 26/7 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ căn cứ Điều 88 Hiến pháp, Điều 8 luật Tổ chức Quốc hội, Nội quy kỳ họp Quốc hội, để đề nghị Quốc hội bầu ông Nguyễn Xuân Phúc – Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 từ tháng 4/2016 làm Thủ tướng Chính phủ trong nhiệm kỳ khóa XIV (2016-2021).
Ông Nguyễn Xuân Phúc là Uỷ viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá X, XI, XII; Ủy viên Bộ Chính trị khoá XI, XII. Ngay sau khi nghe tờ trình của Chủ tịch nước, các đại biểu Quốc hội có thời gian thảo luận tại đoàn về nhân sự được giới thiệu ứng cử làm Thủ tướng Chính phủ khoá mới. 
Chiều cùng ngày, Quốc hội bầu Thủ tướng bằng hình thức bỏ phiếu kín. Sau khi kết quả kiểm phiếu được công bố, nếu trúng cử, Thủ tướng sẽ tuyên thệ nhậm chức. báo Vnexpress thông tin.
Cũng nằm trong chương trình của phiên họp ngày 26/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Phó chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định trình bày Tờ trình về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016.
Các chức danh Phó chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao sẽ được bầu và công bố kết quả bỏ phiếu tại phiên làm việc sáng 27/7.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình, trong phiên họp toàn thể tại hội trường, buổi sáng 26/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn về cơ cấu tổ chức của Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 Nguyễn Xuân Phúc báo cáo Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội. Sau đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về cơ cấu tổ chức của Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Tiếp đó, Chủ tịch nước trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ, sau đó các đại biểu Quốc hội thảo luận ở đoàn về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
Đến buổi chiều 26/7, Chủ tịch nước sẽ báo cáo Quốc hội việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Tiếp đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. 
Sau đó, Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Ban kiểm phiếu làm việc và công bố kết quả kiểm phiếu. Quốc biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ thực hiện nghi lễ tuyên thệ.
Cũng trong chương trình làm việc chiều 26/7, Chủ tịch nước sẽ trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao. Tiếp đó, Quốc hội sẽ thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, trong phiên họp toàn thể tại hội trường, buổi sáng 26/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn về cơ cấu tổ chức của Chính phủ.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 Nguyễn Xuân Phúc báo cáo Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội. Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về cơ cấu tổ chức của Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Tiếp đó, Chủ tịch nước trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ, sau đó các đại biểu Quốc hội thảo luận ở đoàn về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
Vào buổi chiều 26/7, Chủ tịch nước sẽ báo cáo Quốc hội việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Tiếp đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. 
Sau đó, Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín. Tiếp theo, Ban kiểm phiếu làm việc và công bố kết quả kiểm phiếu. Quốc biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ thực hiện nghi lễ tuyên thệ.
Cũng trong chương trình làm việc chiều 26/7, Chủ tịch nước sẽ trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
Tiếp đó, Quốc hội sẽ thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 25/7, theo kết quả kiểm phiếu do ông Bùi Văn Cường - Trưởng Ban kiểm phiếu công bố cho thấy, có 485/487 đại biểu bỏ phiếu đồng ý (chiếm 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội) bầu ông Trần Đại Quang tiếp tục giữ chức vụ Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021.
Các đại biểu Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam với tỉ lệ 484/486 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành (chiếm 87,98% tổng số đại biểu).
Phát biểu sau lễ tuyên thệ Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu vào chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021.
"Với vinh dự, trách nhiệm lớn lao của người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân, tôi sẽ kế thừa và phát huy truyền thống dựng nước, giữ nước hào hùng của dân tộc, và kinh nghiệm của các vị Chủ tịch nước tiền nhiệm, nỗ lực làm hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân," Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp sáng nay, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trình dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước.
Theo, đó ông Trần Đại Quang (Chủ tịch nước nhiệm kỳ Quốc hội khoá 13) được giới thiệu giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Trần Đại Quang là ứng viên duy nhất cho vị trí Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Sau khi nghe tờ trình, các đại biểu sẽ thảo luận tại đoàn về phương án nhân sự Chủ tịch nước.
Theo chương trình làm việc, vào buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo Quốc hội kết quả thảo luận tại đoàn đại biểu Quốc hội và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước.
Sau đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Sau đó Quốc hội bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Ban kiểm phiếu làm việc và công bố kết quả kiểm phiếu. Tiếp đó, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử và Chủ tịch nước sẽ thực hiện nghi lễ tuyên thệ.
Ngày 2/4/2016 vừa qua, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 13, ông Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, sáng 25/7, sau khi Quốc hội nghe kết quả nhân sự Phó chủ tịch Hội đồng, Phó chủ nhiệm Ủy  ban và Uỷ viên thường trực, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình bày Tờ trình dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch nước và đại biểu thảo luận tại đoàn.
Việc bầu chức danh trên bằng hình thức bỏ phiếu kín sẽ diễn ra trong phiên làm việc chiều 25/7, sau khi Quốc hội lắng nghe kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước.
Kết quả kiểm phiếu sẽ được công bố ngay sau đó. Lễ tuyên thệ nhậm chức của Chủ tịch nước khoá mới sẽ diễn ra vào buổi chiều 25/7 và được phát thanh, truyền hình trực tiếp.
Theo kết quả Hội nghị Trung ương 3 khoá XII của Đảng tổ chức đầu tháng 7, Chủ tịch nước đương nhiệm Trần Đại Quang tiếp tục được giới thiệu đảm nhiệm chức vụ này trong khoá XIV của Quốc hội. báo Dân trí thông tin.
Đại tướng Trần Đại Quang – Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên là Bộ trưởng Công an trước khi được Quốc hội khoá XIII bầu làm Chủ tịch nước (vị Chủ tịch nước thứ 9 của Việt Nam) tại kỳ họp cuối cùng của khoá này đầu tháng 4 vừa qua.
Nhậm chức khi đó, trên cương vị nguyên thủ quốc gia – người thay mặt nhà nước về đối nội, đối ngoại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã bày tỏ nguyện làm hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phụng sự Nhân dân, kế thừa và phát huy truyền thống dựng nước và giữ nước của dân tộc, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, kiên quyết, kiên trì đấu tranh để giữ vững thống nhất, độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, lợi ích và an ninh quốc gia.
Trong gần 4 tháng qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có nhiều hoạt động ngoại giao quan trọng như đón Tổng thống Mỹ Obama trong chuyến thăm lịch sử của vị nguyên thủ Mỹ tại Việt Nam (cuối tháng 5), thăm CHDCND Lào (giữa tháng 6)…
Theo quy định của Hiến pháp, Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số các đại biểu Quốc hội. Đại tướng Trần Đại Quang đã vượt qua một thử thách là trúng cử đại biểu Quốc hội khoá XIV vừa qua để có đủ điều kiện được tiếp tục giới thiệu để Quốc hội bầu làm Chủ tịch nước trong nhiệm kỳ công tác mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, vào sáng 25/7, Chủ tịch Quốc hội khóa XIV Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ trình bày Tờ trình dự kiến nhân sự bầu vào vị trí Chủ tịch nước để các đại biểu Quốc hội thảo luận ở Đoàn. Chiều cùng ngày, Quốc hội bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Ngay sau khi kết quả kiểm phiếu được công bố và Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử, Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ tuyên thệ nhậm chức theo quy định của Hiến pháp 2013.
Tại phiên làm việc chiều 25/7, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 Nguyễn Xuân Phúc sẽ thay mặt Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 trình bày Tờ trình Quốc hội về cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.
Ngày 26/7, Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự bầu vào chức danh Thủ tướng Chính phủ để các đại biểu Quốc hội thảo luận, cho ý kiến tại Đoàn.
Sau đó, Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 bằng hình thức bỏ phiếu kín. Sau khi công bố kết quả kiểm phiếu, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ mới cũng sẽ thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức trước Quốc hội, nhân dân và cử tri cả nước.
Tiếp đó, trong các ngày từ 27-29/7, Quốc hội sẽ bầu các chức danh Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao (sáng 27/7).
Đồng thời phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ (sáng 28/7); phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách các Phó Chủ tịch và các ủy viên Hội đồng quốc phòng-an ninh (sáng 29/7).
Theo quy định của Hiến pháp 2013, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao cũng thực hiện nghi thức tuyên thệ ngay sau khi được Quốc hội bầu.
Trước đó, trong phiên làm việc sáng 22/7, Quốc hội khóa XIV đã bầu bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII tiếp tục đảm nhận cương vị Chủ tịch Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là nhân sự cấp cao đầu tiên do Quốc hội khóa XIV bầu thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 25/7, ngày làm việc thứ 5 của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, Quốc hội sẽ họp phiên toàn thể tại Hội trường, tiếp tục tập trung chủ yếu vào nghe báo cáo và quyết định về công tác nhân sự.
Cụ thể, buổi sáng, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy sẽ trình bày Báo cáo kết quả nhân sự Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban và Ủy viên thường trực (danh sách các thành viên khác của Hội đồng dân tộc, các Ủy ban sẽ được gửi tới các vị đại biểu Quốc hội).
Tiếp theo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội trình bày Tờ trình dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch nước. Sau đó, các đại biểu sẽ thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước.
Cũng trong buổi sáng, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc sẽ trình bày Tờ trình về dự kiến Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017. Sau đó, Quốc hội thảo luận về dự kiến Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017.
Đến buổi chiều, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước.
Sau đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước. Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử rồi bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Tiếp theo, Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu. Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử và sau đó Chủ tịch nước tuyên thệ nhậm chức.
Cũng trong chiều 25/7, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 trình bày Tờ trình Quốc hội về cơ cấu tổ chức của Chính phủ.
Sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định trình bày Báo cáo thẩm tra về cơ cấu tổ chức của Chính phủ và các đại biểu sẽ thảo luận ở Đoàn về cơ cấu tổ chức của Chính phủ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
6 nhiệm vụ trọng tâm
1- Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.
2- Xây dựng tổ chức bộ máy của Chính phủ tinh gọn với nguyên tắc Chính phủ kiến tạo, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu.
3- Tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế; tiếp tục thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược (hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ), cơ cấu lại tổng thể và đồng bộ nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, chú trọng công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới; chú trọng giải quyết tốt vấn đề cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, xử lý nợ xấu và bảo đảm an toàn nợ công.
4- Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước; bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội. Mở rộng và đưa vào chiều sâu các quan hệ đối ngoại; tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, thực hiện hiệu quả hội nhập quốc tế trong điều kiện mới, tiếp tục nâng cao vị thế và uy tín của nước ta trên trường quốc tế
5- Thu hút, phát huy mạnh mẽ mọi nguồn lực và sức sáng tạo của nhân dân; chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, giải quyết tốt những vấn đề bức thiết; tăng cường quản lý phát triển xã hội, bảo đảm an ninh xã hội, an ninh con người; bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và giảm nghèo bền vững; phát huy quyền làm chủ của nhân dân, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc.
6- Phát huy nhân tố con người trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội; tập trung xây dựng con người về đạo đức, nhân cách, lối sống, trí tuệ và năng lực làm việc; xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Giao thông, chiều 22/7, sau khi báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn ĐBQH và giải trình, tiếp thu ý kiến của ĐBQH về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước, Quốc hội đã thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu các chức danh trên và tiến hành bầu bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Theo kết quả kiểm phiếu được ông Bùi Văn Cường – Trưởng Ban kiểm phiếu công bố công bố, tất cả 12 người được giới thiệu đã được Quốc hội bầu giữ các chức vụ theo Tờ trình của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội (TVQH) trước đó.
Cụ thể, ông Hà Ngọc Chiến - Uỷ viên Uỷ ban TVQH được bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội khoá XIV với 481/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 97,37% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Nguyễn Khắc Định, Uỷ viên uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Quốc hội khoá XIV với 468/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 94,74% tổng số đại biểu Quốc hội).
Bà Lê Thị Nga, Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Quốc hội khoá XIV với 452/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 91,50% tổng số đại biểu Quốc hội). Báo Trí thức trẻ thông tin.
Ông Vũ Hồng Thanh - Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội khoá XIV với 376/483 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 76,11% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Nguyễn Đức Hải - Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính Ngân sách của QH khoá XIV với 480/487 phiếu tán thành (chiếm 97,17% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Võ Trọng Việt - Thượng tướng, Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội khoá XIV với 478/486 phiếu tán thành (chiếm 96,76% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Phan Thanh Bình - Uỷ viên uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khoá XIV với 477/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 96,56% tổng số đại biểu Quốc hội).
Bà Nguyễn Thuý Anh - Uỷ viên uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội khoá XIV với 459/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 92,91% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Phan Xuân Dũng - Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội khoá XIV với 477/486 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 96,56% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Nguyễn Văn Giàu - Uỷ viên uỷ ban TVQH khoá XIV giữ chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội khoá XIV với 469/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 94,94% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Nguyễn Hạnh Phúc - Uỷ viên Uỷ ban TVQH khoá XIV, Tổng Thư ký Quốc hội khoá XIII, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội giữ chức vụ Tổng Thư ký Quốc hội khoá XIV với 465/486 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 94,13% tổng số đại biểu Quốc hội).
Ông Hồ Đức Phớc cũng được bầu giữ chức vụ Tổng Kiểm toán Nhà nước với 459/487 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 92,91% tổng số đại biểu Quốc hội). Quốc hội sau đó, cũng đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bầu các chức danh trên.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay 22/7, Quốc hội đã nghe báo cáo kết quả kiểm phiếu; thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. 
Theo kết quả công bố của Ban kiểm phiếu, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã tái đắc cử chức danh Chủ tịch Quốc hội khoá XIV với 483 phiếu đồng ý (bằng 97,77% tổng số đại biểu Quốc hội).
Trước đó, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội khoá XIII là ứng viên duy nhất được giới thiệu để bầu vào chức danh Chủ tịch Quốc hội khoá mới. Như vậy, căn cứ vào kết quả kiểm phiếu và nội quy kỳ họp Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khoá XIV.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là nữ chính khách đầu tiên giữ chức vụ Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia trong lịch sử Việt Nam. Bà được xem là nữ chính khách có tầm ảnh hưởng nhất với chính trường Việt Nam hiện nay.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là người gần gũi, bình dị, một nữ chính trị gia cao cấp sở hữu vẻ đẹp sắc sảo mang đậm nét phúc hậu của con người Việt Nam.  Đầu năm 2016, Tạp chí Forbes bình chọn bà là người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam trong danh sách 20 người phụ nữ khi đang giữ cương vị Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIII.
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân sinh ngày 12/4/1954
Tháng 4/1995, bà được điều về Trung ương và được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Tài chính.
Tháng 4/2001, bà được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX (2001-2006). Đến tháng 9/2002, bà được điều chuyển sang làm Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương. 
Bà Kim Ngân là phụ nữ duy nhất trong cả nước vào thời điểm đó giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, và cũng là người phụ nữ duy nhất nắm quyền điều hành cao nhất của tỉnh Hải Dương kể từ trước đến nay.
Tháng 2/2006, bà được điều chuyển trở lại làm Thứ trưởng Bộ Tài chính, tuy nhiên chỉ 1 tháng sau lại được điều sang làm Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại.
Tháng 4/2006, bà tái đắc cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X (2006-2011). Tháng 5/ 2007, bà được bầu làm Đại biểu Quốc hội khóa XII.
Tháng 8/2007, bà được đề cử và được phê chuẩn vào chức vụ Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và giữ chức vụ này cho đến tháng 7/2011.
Một trong những sự kiện bà Kim Ngân để lại dấu ấn khi làm tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là cuộc giải cứu các lao động Việt Nam tại Lybia vào năm 2011.
Tháng 1/2011, bà một lần nữa tái đắc cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, được bầu vào Ban Bí thư Trung ương Đảng. Tháng 5/2011, bà tái đắc cử vị trí Đại biểu Quốc hội khóa XIII. 
Ngày 23/7/2011, bà được Chủ tịch Quốc hội đề cử làm Phó Chủ tịch Quốc hội. Tháng 5/2013 tại Hội nghị Trung ương lần thứ 7 khóa XI, bà được bầu bổ sung vào Bộ Chính trị.
Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, bà vẫn được tiếp tục được bầu lại vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được Ban Chấp hành Trung ương bầu vào Bộ Chính trị. 
Tại kỳ đại hội này, bà cũng được đề cử vào vị trí Chủ tịch Quốc hội. Ngày 31/3/2016, tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, bà được bầu làm Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Việt Nam, bà trở thành nữ chính khách Việt Nam đầu tiên giữ các cương vị này.
Ngày 22/7/2016, tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, bà Nguyễn Thị Kim Ngân tái đắc cử Chủ tịch Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay 22/7, Quốc hội đã nghe báo cáo kết quả kiểm phiếu; thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. 
Theo kết quả công bố của Ban kiểm phiếu, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã tái đắc cử chức danh Chủ tịch Quốc hội khoá XIV với 483 phiếu đồng ý (bằng 97,77% tổng số đại biểu Quốc hội).
Trước đó, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội khoá XIII là ứng viên duy nhất được giới thiệu để bầu vào chức danh Chủ tịch Quốc hội khoá mới. Như vậy, căn cứ vào kết quả kiểm phiếu và nội quy kỳ họp Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khoá XIV.
Sau phần công bố kết quả kiểm phiếu bầu các chức danh lãnh đạo Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân trong trang phục áo dài nhung the màu đỏ đun, từ hàng ghế điều hành bước lên bục tuyên thệ trước quốc kỳ, Quốc hội và cử tri cả nước.
Phát biểu sau lễ tuyên thệ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu vào chức vụ Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV.
Với niềm vinh dự và trách nhiệm lớn lao trước đồng bào và cử tri cả nước trên cương vị là người đứng đầu cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh sẽ cùng với tập thể Ủy ban Thường vụ Quốc hội và tất cả các đại biểu Quốc hội khóa XIV phát huy truyền thống 70 năm vẻ vang của Quốc hội Việt Nam, thực hiện có hiệu quả các chức năng lập hiến, lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đối với toàn bộ hoạt đọng của Nhà nước theo đúng quy định của Hiến pháp và pháp luật.
Cũng trong sáng nay, 4 Phó Chủ tịch Quốc hội và Ủy ban Thường Quốc hội đã được bầu. Theo đó, ông Phùng Quốc Hiển có 480 số phiếu đồng ý chiếm 97,17%; ông Uông Chu Lưu 478 số phiếu đồng ý chiếm 96,76%; Bà Tòng Thị Phóng 482 số phiếu đồng ý  chiếm 97,57% và ông Đỗ Bá Tỵ số phiếu đồng ý 484 chiếm 97,98%.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiếp tục chương trình làm việc tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, chiều 21/7, Quốc hội làm việc tại Hội trường thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu và tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV, bằng hình thức bỏ phiếu kín. Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân điều hành phiên làm việc.
Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII, Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV. 
Tiếp đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. 
Kết quả, với 97,17% Đại biểu Quốc hội tán thành, Quốc hội đã thông qua việc giới thiệu đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân để Quốc hội bầu giữ chức vụ Chủ tịch Quốc hội khóa XIV. 
Bên cạnh đó, 4 đồng chí Phùng Quốc Hiển, Uông Chu Lưu, Tòng Thị Phóng, Đỗ Bá Tỵ với 97,76% Đại biểu Quốc hội tán thành thông qua để Quốc hội bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIV.
Tiếp đó, Quốc hội đã thành lập Ban kiểm phiếu và tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Theo chương trình dự kiến, sáng mai 22/7, Ban kiểm phiếu sẽ công bố kết quả kiểm phiếu; Quốc hội sẽ thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội sẽ thực hiện nghi lễ tuyên thệ trước Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Lê Khắc Nam, Ủy viên ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Trước đó, ngày 29/6, tại kỳ họp thứ nhất HĐND thành phố Hải Phòng khóa 15, nhiệm kỳ 2016-2021, ông Lê Khắc Nam đã được HĐND thành phố Hải Phòng bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch thường trực UBND TP. Hải Phòng.
Ngày 13/7, Thủ tướng Chính phủ đã ký các quyết định phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Bí thư Thành ủy, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2011-2016.
Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê chuẩn kết quả bầu Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Xuân Bình, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2011-2016 và ông Lê Thanh Sơn, Thành ủy viên, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2011-2016.
Đáng chú ý, ông Lê Khắc Nam không có tên trong các quyết định của Thủ tướng. Ngay sau đó, một số tờ báo đã đưa tin là ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP nhiệm kỳ 2011 - 2016 không được phê chuẩn giữ chức vụ Phó Chủ tịch TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Tuy vậy, ngày 20/7, Thủ tướng đã ký quyết định phê chuẩn kết quả bầu Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Lê Khắc Nam, Ủy viên ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011 - 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, chiều 21/7, Quốc hội đã biểu quyết "chốt" danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội, 4 Phó chủ tịch Quốc hội và 13 Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội. Theo kết quả này, 480/482 đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết đã đồng ý chọn bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội khoá 13 vào ứng cử vị trí Chủ tịch Quốc hội khoá mới.
Danh sách 13 Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng được 472 đại biểu (trong 482 đại biểu tham gia biểu quyết) tán thành. Các nhân sự được bầu giữ chức Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội đều là Uỷ viên Trung ương Đảng, trong đó 10 người là ủy viên thường vụ Quốc hội khóa 13 và 3 người lần đầu được giới thiệu tham gia thường vụ Quốc hội.
Hai chủ nhiệm khóa 13 được giới thiệu nắm giữ trọng trách mới là ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế khoá 13 được giới thiệu làm Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại thay ông Trần Văn Hằng. Bà Nguyễn Thanh Hải, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng khoá 13 được giới thiệu giữ chức Trưởng ban Dân nguyện thay ông Nguyễn Đức Hiền.
Thông tin từ phiên họp buổi sáng cho biết có đại biểu đề xuất ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Quốc hội khoá 13 làm Phó chủ tịch Quốc hội khoá 14 phụ trách lĩnh vực kinh tế - tài chính. Nhưng tên ông Giàu không có trong danh sách chính thức trình Quốc hội bầu. Báo Vneconomy thông tin.
Sau đó, Quốc hội thành lập Ban kiểm phiếu gồm 25 thành viên do ông Bùi Văn Cường (Gia Lai) làm trưởng ban. Ban này sẽ tiếp tục làm việc trong các lần bỏ phiếu quyết định nhân sự tiếp theo.
Cuối phiên họp, Quốc hội đã bỏ phiếu kín bầu Chủ tịch Quốc hội, các phó chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. Kết quả bầu các chức danh này được công bố vào sáng 22/7. 
Sau khi Quốc hội  thông qua nghị quyết bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội Chủ tịch Quốc hội sẽ tuyên thệ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Công an TP. HCM, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội đọc Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Trong danh sách 18 Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến có đều là Ủy viên Trung ương Đảng; Có 2 ủy viên Bộ Chính trị là các bà Nguyễn Thị Kim Ngân và Tòng Thị Phóng.
Có 3 nhân sự mới được giới thiệu lần đầu tham gia lãnh đạo Quốc hội là các ông Phan Thanh Bình (56 tuổi, PGS. TS, đại biểu Quốc hội TP.HCM), Nguyễn Khắc Định (52 tuổi, TS luật, đại biểu Quốc hội tỉnh Khánh Hòa) và Vũ Hồng Thanh (54 tuổi, kỹ sư, đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh).
Nhân sự mới thứ nhất là ông Phan thanh Bình, Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM, được giới thiệu để bầu làm Uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội, dự kiến giữ chức vụ Chủ nhiệm UB Văn hoá - giáo dục - thanh niên - thiếu niên và nhi đồng thay thế cho bà Nguyễn Thanh Hải, Chủ nhiệm UB Văn hoá - giáo dục- thanh niên-thiếu niên và nhi đồng khóa XIV. Bà Nguyễn Thanh Hải làm Uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội, dự kiến giữ chức vụ Trưởng Ban Dân nguyện của UB Thường vụ Quốc hội. Báo Đầu tư thông tin.
Nhân sự mới thứ 2 là ông Vũ Hồng Thanh, Phó Bí thư tỉnh uỷ Quảng Ninh được giới thiệu bầu làm Uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội, dự kiến giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội. Ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm UB Kinh tế của Quốc hội khoá XIII được giới thiệu một nhiệm kỳ uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội, dự kiến chuyển sang giữ chức vụ Trưởng ban Đối ngoại.
Nhân sự thứ 3 là ông Nguyễn Khắc Định, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, được giới thiệu tham gia UB Thường vụ Quốc hội để giữ chức vụ Chủ nhiệm UB Pháp luật, thay ông Phan Trung Lý nghỉ chế độ sau nhiệm kỳ Quốc hội khoá XIII. Các vị trí khác được đề nghị tiếp tục giữ vị trí như sau lần kiện toàn bộ máy Quốc hội 3 tháng trước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình làm việc, buổi sáng, Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến số Phó Chủ tịch Quốc hội, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về số Phó Chủ tịch Quốc hội, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Tiếp theo, Quốc hội sẽ thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Đến buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tiếp theo Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Quốc hội thành lập Ban kiểm phiếu để làm việc trong tất cả các lần bỏ phiếu quyết định nhân sự diễn ra trong suốt kỳ họp thứ nhất.
Sau đó, Quốc hội sẽ tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hình thức bỏ phiếu kín.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 21/7, ngày làm việc thứ 2 của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, Quốc hội sẽ họp phiên toàn thể tại Hội trường, tập trung chủ yếu vào nghe báo cáo và quyết định về công tác nhân sự.
Cụ thể, buổi sáng, Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến số Phó Chủ tịch, số ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tiếp đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về số Phó Chủ tịch, số ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Đến buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tiếp theo Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Quốc hội thành lập Ban kiểm phiếu để làm việc trong tất cả các lần bỏ phiếu quyết định nhân sự diễn ra trong suốt kỳ họp thứ nhất.Sau đó, Quốc hội sẽ tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hình thức bỏ phiếu kín.Kết quả bầu Chủ tịch Quốc hội sẽ được công bố vào sáng 22/7 và ngay sau đó, Chủ tịch Quốc hội khóa XIV sẽ tuyên thệ nhậm chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011- 2016.
Thủ tướng Chính phủ cũng vừa phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND 3 tỉnh Bắc Giang, Hà Nam và Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Linh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Hà Nam, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Xuân Đông, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2011- 2016.
Còn với tỉnh Đắk Nông, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Bốn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2011 - 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình dự kiến, kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV sẽ khai mạc lúc 9h sáng ngày 20/7 sau khi các đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngay sau khi Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc kỳ họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ phát biểu ý kiến. Tiếp đó, Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIII, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Bầu cử quốc gia Tòng Thị Phóng trình bày Báo cáo tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri cả nước trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2016-2021.
Sau khi các đoàn đại biểu Quốc hội bầu Trưởng đoàn, Phó trưởng đoàn và Quốc hội thành lập Ban kiểm phiếu, công bố thể lệ bỏ phiếu, từ ngày 22/7, Quốc hội sẽ tập trung tiến hành công tác bầu các chức danh Nhà nước cấp cao.
Cụ thể, bầu Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội, các ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội, Tổng Kiểm toán Nhà nước (ngày 22/7); bầu Chủ tịch nước (chiều 25/7); bầu Thủ tướng Chính phủ (chiều 26/7); bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao (sáng 27/7); phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ (sáng 28/7); phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách các Phó Chủ tịch và các ủy viên Hội đồng quốc phòng-an ninh (sáng 29/7).
Theo quy định của Hiến pháp 2013, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao sẽ thực hiện nghi thức tuyên thệ ngay sau khi được Quốc hội bầu.
Tại kỳ họp này, Thủ tướng Chính phủ sẽ trình bày Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016 để Quốc hội thảo luận.
Trước khi bế mạc kỳ họp vào sáng 29/7, Quốc hội sẽ tiến hành thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017; Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016; Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề; và Nghi quyết phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, phát biểu khai mạc phiên họp Hội đồng bầu cử quốc gia (HĐBCQG) sáng 15/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tại cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 ngày 22/5, có 496 đại biểu trúng cử Quốc hội. Tuy nhiên, quá trình xem xét xác nhận tư cách, có một trường hợp đang được cơ quan chức năng xem xét xử lý do có dấu hiệu sai phạm.
Bà Ngân cho hay, theo quy định của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND, căn cứ kết quả tổng kết bầu cử đại biểu Quốc hội, kết quả giải quyết khiếu nại tố cáo liên quan đến người trúng cử, Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ xác nhận tư cách của người trúng cử đại biểu Quốc hội và cấp giấy chứng nhận đại biểu Quốc hội khóa XIV cho người trúng cử, báo cáo kết quả này tại phiên họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV.
“Sẽ có hội nghị chính thức tổng kết công tác bầu cử được tổ chức ngày 18/7, hai ngày trước khi khai mạc Quốc hội, để đánh giá toàn diện, đầy đủ kết quả đạt được, các hạn chế tồn tại trong cuộc bầu cử vừa qua, rút kinh nghiệm cho cuộc bầu cử lần sau", Chủ tịch Quốc hội thông tin.
Sau phát biểu của Chủ tịch Ngân, 21 thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia đã bỏ phiếu xem xét tư cách đại biểu Quốc hội của 496 người trúng cử, trong đó trường hợp của ông Trịnh Xuân Thanh (nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang). Công tác kiểm phiếu đang được tiến hành, dự kiến công bố ngày 18/7. 
Trước đó, ngày 11/7, Tổng Thư ký QH, Chánh Văn phòng HĐBCQG Nguyễn Hạnh Phúc cho biết trong ngày 12/7, Tiểu Ban Nhân sự, giải quyết khiếu nại tố cáo - HĐBCQG đã họp xem xét và đề nghị với HĐBCQG về các vấn đề liên quan đến ĐBQH khóa XIV.  Báo Người lao động thông tin.
“Sáng 15/7, HĐBCQG họp, bỏ phiếu để xem xét tư cách đại biểu Quốc hội; trong đó có việc xem xét tư cách của ông Trịnh Xuân Thanh. Phải xem xét xong ĐBQH mới đủ tư cách để tham gia kỳ họp thứ nhất QH khoá XIV, dự kiến khai mạc ngày 20/7 tới đây. đại biểu nào không được cấp giấy chứng nhận thì không phải là ĐBQH”- ông Phúc cho biết.
Với trường hợp của ông Trịnh Xuân Thanh, nguyên phó chủ tịch tỉnh Hậu Giang, sau khi xác định những dấu hiệu vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiến nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư về việc Hội đồng bầu cử quốc gia xem xét, không công nhận tư cách ĐBQH khóa XIV đối với ông Trịnh Xuân Thanh.
Qua kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy trong việc tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm, quy hoạch, giới thiệu bầu cử ở Bộ Công Thương và tỉnh Hậu Giang đối với ông Trịnh Xuân Thanh, các tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị và cá nhân liên quan có khuyết điểm, đã vi phạm nguyên tắc, quy trình, thủ tục và tiêu chuẩn cán bộ. Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định và yêu cầu tiến hành quy trình xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông Trịnh Xuân Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đối với thành phố Hải Phòng, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Lạng Sơn, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Phạm Ngọc Thưởng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Bình Dương, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Trần Thanh Liêm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Đối với tỉnh Thừa Thiên Huế, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Cao, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Hưng Yên, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Phóng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Thủ tướng cũng phê chuẩn kết quả bầu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đặng Ngọc Quỳnh, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2011 - 2016; ông Nguyễn Duy Hưng, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2011 - 2016; ông Nguyễn Minh Quang, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Kon Tum, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Hòa, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kon Tum.
Còn với tỉnh Bạc Liêu, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Dương Thành Trung, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Đối với tỉnh Quảng Ninh, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Đức Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2011 - 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cùng đi với Thủ tướng có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát (Chủ tịch Phân ban Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Mông Cổ); Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh…
Đón đoàn tại sân bay có Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Purevsuren Lundeg cùng một số quan chức cấp cao của Mông Cổ; Đại sứ Việt Nam tại Mông Cổ Phan Đăng Dương cùng cán bộ nhân viên Đại sứ quán. Lễ đón diễn ra trang trọng với đội hình tiêu binh nghi lễ trong quân phục hiến binh Mông Cổ. 
Thủ tướng sẽ đến thăm Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Mông Cổ.
Chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này là dịp để hai bên trao đổi những phương hướng và biện pháp lớn thúc đẩy quan hệ hai nước, duy trì mối quan hệ chính trị, cùng tìm kiếm biện pháp phù hợp thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Võ Thành Thống, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ nhiệm kỳ 2011- 2016.
Với tỉnh Gia Lai, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Võ Ngọc Thành, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Lai Châu, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đỗ Ngọc An, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2011- 2016.
Với tỉnh Thái Bình, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Hồng Diên, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2011- 2016.
Còn với tỉnh Bình Thuận, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Nguyễn Ngọc Hai, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Với tỉnh Vĩnh Phúc, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Nguyễn Văn Trì, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2011 - 2016. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn kiêm nhiệm chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Trước đó, thay mặt Bộ Chính trị, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã ký Quyết định số 243- QĐNS/TW về việc phân công đồng chí Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng kiêm nhiệm chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. 
Được biết, ông Trương Minh Tuấn sinh năm 1960 tại Đồng Hới, Quảng Bình là tiến sỹ chính trị.
Ông Trương Minh Tuấn từng giữ các chức Vụ trưởng, Trưởng cơ quan thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại thành phố Đà Nẵng; Giám đốc Trung tâm Thông tin công tác tuyên giáo, Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
Tháng 1/2014, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ nhiệm ông Trương Minh Tuấn giữ chức Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Tuấn được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương.
Ngày 9/4/2016, tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội Khóa XIII, Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 12/7, tại Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã thay mặt Bộ Chính trị trao Quyết định số 280 phân công Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đảm nhận cương vị Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ và trao Quyết định số 252 của Ban Bí thư phân công đồng chí Nguyễn Trung Hiếu, Phó Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đảm nhận chức Phó Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ. 
Phát biểu tại hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh cho biết sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, cùng với việc triển khai quán triệt, học tập và đưa Nghị quyết Đại hội Đảng vào cuộc sống, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tiến hành kiện toàn các chức danh lãnh đạo các Ban Đảng, Nhà nước.
Vừa qua, Bộ Chính trị đã họp và thống nhất rất cao việc phân công đồng chí Vương Đình Huệ đảm nhiệm cương vị Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ. Ban Bí thư Trung ương Đảng cũng thống nhất cao việc phân công đồng chí Nguyễn Trung Hiếu đảm nhiệm chức Phó Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Phó thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ Vương Đình Huệ khẳng định sẽ phát huy cao độ tinh thần và nghị lực, kinh nghiệm công tác, cùng các đồng chí trong Thường trực Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đoàn kết, phấn đấu hết sức mình hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, củng cố quốc phòng an ninh, đảm bảo an sinh xã hội của người dân 13 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long theo tinh thần Nghị quết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ và các chương trình hành động của Chính phủ.
Được biết, trong thời gian tới, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ Vương Đình Huệ cho biết sẽ nhanh chóng kiện toàn bộ máy của Ban chỉ đạo để triển khai các nhiệm vụ được giao về công tác dân tộc, tôn giáo, an toàn, an ninh xã hội, cơ chế liên kết vùng, quy hoạch và đầu tư hệ thống hạ tầng cơ sở liên vùng, tái cơ cấu nền sản xuất nông nghiệp, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn,… trên địa bàn đồng bằng sông Cửu Long.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1298/QĐ-TTg bổ nhiệm lại ông Trần Anh Tuấn giữ chức Thứ trưởng Bộ Nội vụ.
Thủ tướng Chính phủ cũng ký Quyết định số 1299/QĐ-TTg bổ nhiệm lại ông Trần Văn Tùng giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Cụ thể, tại Quyết định số 1347/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy biên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Đối với tỉnh Nghệ An, tại Quyết định số 1349/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Xuân Đường, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Tại Quyết định số 1331/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định nhiệm kỳ 2016 – 2021 đối với ông Phạm Đình Nghị, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Đối với tỉnh Hà Giang, tại Quyết định số 1335/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Tại Quyết định số 1333/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Hữu Hoài, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Đối với tỉnh Trà Vinh, tại Quyết định số 1337/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đồng Văn Lâm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Với tỉnh Cà Mau, tại Quyết định số 1339/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Tiến Hải, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2011 – 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau 4 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã hoàn thành chương trình đề ra và bế mạc vào chiều 7/7.
Thay mặt Bộ Chính trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có bài phát biểu bế mạc, nhấn mạnh, làm rõ thêm một số vấn đề để thống nhất trong tổ chức, chỉ đạo thực hiện.
Theo đó, Hội nghị đã thảo luận và nhất trí thông qua về nguyên tắc nội dung Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và của Ủy ban Kiểm tra Trung ương khoá XII; coi đây là những văn bản rất quan trọng cụ thể hoá Điều lệ Đảng, tạo cơ sở để tiếp tục cải cách thủ tục hành chính trong Đảng và đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng cho biết, Hội nghị đã nhất trí về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan nhà nước nhiệm kỳ 2016 – 2021.
Ban Chấp hành Trung ương hoan nghênh Bộ Chính trị, sau khi bầu được Quốc hội khoá XIV (2016-2021), đã tích cực chuẩn bị các phương án nhân sự để trình Hội nghị lần này. Trung ương đã thảo luận, góp nhiều ý kiến làm sâu sắc thêm và thống nhất cao với Tờ trình của Bộ Chính trị về việc giới thiệu nhân sự để Quốc hội khoá mới bầu hoặc phê chuẩn theo quy định.
Đối với các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và các chức danh lãnh đạo khác của các cơ quan nhà nước đã được Hội nghị Trung ương 2 khoá XII (họp tháng 3/2016) bỏ phiếu giới thiệu hoặc cho ý kiến thông qua, Ban Chấp hành Trung ương nhất trí tiếp tục đề xuất, giới thiệu; đồng thời đã ghi phiếu giới thiệu đối với các chức danh chưa lấy phiếu giới thiệu tại Hội nghị Trung ương 2 và các chức danh có dự kiến thay đổi so với lần trước để Bộ Chính trị chính thức giới thiệu đề nghị Quốc hội xem xét, bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XIV theo quy định của pháp luật.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đối với tỉnh Lào Cai, tại Quyết định 1259/QĐ-TTg, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đặng Xuân Phong, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai nhiệm kỳ 2011- 2016.
Đối với tỉnh Long An, Thủ tướng đã ký Quyết định 1261/QĐ-TTg phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Long An nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Trần Văn Cần, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Long An.
Đối với tỉnh Đồng Tháp, tại Quyết định 1253/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Dương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2011- 2016.
Còn với tỉnh Tiền Giang, tại Quyết định 1255/QĐ-TTg, Thủ tướng quyết định phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Lê Văn Hưởng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang nhiệm kỳ 2011- 2016.
Đối với tỉnh Bắc Kạn, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định1258/QĐ-TTg phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Lý Thái Hải, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn nhiệm kỳ 2011-2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đối với thành phố Đà Nẵng, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Huỳnh Đức Thơ, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011- 2016.
Đối với tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Trình, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Đối với tỉnh Đồng Nai, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đinh Quốc Thái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2011- 2016.
Còn với tỉnh Hậu Giang, Thủ tướng quyết định phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Lữ Văn Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011- 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, những nội dung trình Hội nghị Trung ương lần này là những vấn đề rất cơ bản và hệ trọng. Đề nghị Trung ương dành thời gian nghiên cứu, thảo luận, xem xét và quyết định vào cuối kỳ họp.
Về giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định đây là công việc rất hệ trọng. Tại Hội nghị Trung ương 2 khoá XII (tháng 3/2016), Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao là cần sớm kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan Nhà nước ngay sau Đại hội để đáp ứng yêu cầu triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Ban Chấp hành Trung ương đã xem xét, bỏ phiếu giới thiệu nhân sự kiện toàn chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và cho ý kiến giới thiệu nhân sự đảm nhiệm 34 chức danh lãnh đạo khác của các cơ quan Nhà nước. Tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khoá XIII (tháng 3/2016), Quốc hội đã bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và bầu hoặc phê chuẩn đối với 34 chức danh lãnh đạo khác của các cơ quan Nhà nước.
Đến nay, sau khi bầu được Quốc hội khoá XIV (2016 - 2021), Ban Chấp hành Trung ương có trách nhiệm tiếp tục chuẩn bị và giới thiệu nhân sự để Quốc hội khoá mới bầu hoặc phê chuẩn theo quy định của pháp luật.
Hội nghị lần thứ 3 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII diễn ra từ ngày 4-9/7.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Bùi Minh Châu, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2011- 2016.
Với tỉnh Ninh Bình, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Đinh Văn Điến, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình nhiệm kỳ 2011- 2016.
Còn với tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Đinh Văn Thu, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2011- 2016.
Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên nhiệm kỳ 2016- 2021 đối với ông Hoàng Văn Trà, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên nhiệm kỳ 2011- 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 28/6, đại biểu HĐND tiếp tục bầu các chức danh của UBND TP. HCM. Theo kết quả kiểm phiếu được công bố, ông Nguyễn Thành Phong nhận được 102 phiếu bầu (3 đại biểu vắng mặt), đạt tỉ lệ cao với 97,14%, tái đắc cử Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2016-2021.
Ông Nguyễn Thành Phong sinh ngày 18/7/1962, tại xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Ông Phong được bầu làm Chủ tịch đầu tiên của Hội Sinh viên Việt Nam TP. HCM vào năm 1995. Năm 1996 ông là Phó bí thư Thành đoàn TP. HCM.
Năm 1997, ông được bầu là đại biểu Quốc hội khóa 10. Tháng 9/1999, ông giữ chức Bí thư Thành đoàn TP. HCM. Năm 2005, ông giữ chức Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Đầu năm 2007, ông Nguyễn Thành Phong giữ chức Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Quận 2. Năm 2009, ông Phong là Phó bí thư Tỉnh ủy của tỉnh Bến Tre.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư vừa ký Quyết định số 243- QĐNS/TW về việc phân công Ủy viên Trung ương Đảng kiêm nhiệm Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. 
Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông kiêm giữ chức Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
Được biết, ông Trương Minh Tuấn sinh năm 1960 tại Đồng Hới, Quảng Bình là tiến sỹ chính trị.
Ông Trương Minh Tuấn từng giữ các chức Vụ trưởng, Trưởng cơ quan thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại thành phố Đà Nẵng; Giám đốc Trung tâm Thông tin công tác tuyên giáo, Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
Tháng 1/2014, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ nhiệm ông Trương Minh Tuấn giữ chức Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Tuấn được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương.
Ngày 9/4/2016, tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội Khóa XIII, Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Dân trí, tại kỳ họp, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Hậu Giang thông qua kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Kỳ họp thứ nhất bắt đầu bầu các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trực HĐND. Ông Huỳnh Thanh Tạo được giới thiệu bầu giữ chức danh Chủ tịch HĐND, ông Nguyễn Quốc Ca và ông Nguyễn Văn Tiến được giới thiệu vào vị trí Phó Chủ tịch HĐND.
Kết quả, ông Huỳnh Thanh Tạo được đại biểu tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang với số phiếu 49/50 và hai ông Nguyễn Quốc Ca, Nguyễn Văn Tiến cũng trúng cử chức Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang, nhiệm kỳ 2016 – 2021 với số phiếu bầu lần lượt là 50/50 và 49/50.
Việc bầu thành viên UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2016-2021 thiếu một thành viên so với dự kiến ban đầu vì ông Trịnh Xuân Thanh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang (nhiệm kỳ 2011-2016) có đơn xin không tái cử và ông Thanh cũng không có mặt trong danh sách nhân sự để đưa ra bầu. báo Pháp luật TP. HCM thông tin.
Cũng theo ông Huỳnh Thanh Tạo, kể từ thời điểm bế mạc kỳ họp, ông Trịnh Xuân Thanh không còn là phó chủ tịch UBND tỉnh nhưng vẫn là Tỉnh ủy viên, đại biểu Quốc hội khóa XIV nhiệm kỳ 2016-2021.
Ông Tạo cho biết vấn đề về quy trình tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về Hậu Giang công tác sẽ được tỉnh báo cáo đầy đủ về trung ương và mọi việc sẽ chờ trung ương ra kết luận.
“Đối với vấn đề quy trình cấp biển số xanh cho xe Lexus 570, phía trung ương giao cho Bộ Công an có trách nhiệm xác minh, làm rõ để có báo cáo gửi trung ương, phần việc của tỉnh chỉ là quá trình tiếp nhận khi anh Thanh được luân chuyển về địa phương” - ông Tạo nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (14/6), HĐND TP. Hà Nội khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 tổ chức kỳ họp thứ nhất để bầu các chức danh của HĐND, UBND và Hội thẩm Tòa án nhân dân Thành phố khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương.
Tại kỳ họp, ông Nguyễn Đức Chung - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội tiếp tục được giới thiệu để HĐND TP bầu vào vị trí Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021.
Theo kết quả bỏ phiếu được công bố, với 101 đại biểu có mặt đồng ý (đạt tỷ lệ 98,05% đại biểu có mặt), ông Nguyễn Đức Chung đã tái đắc cử Chủ tịch UBND TP. Hà Nội khóa XV nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Ngay sau khi công bố kết quả, HĐND TP. Hà Nội cũng đã thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả bầu cử Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung với 100% đại biểu tán thành. 
Phát biểu sau khi tái đắc cử, ông Chung cho rằng đây là vinh dự nhưng cũng là thử thách và trách nhiệm nặng nề mà Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân Thủ đô tín nhiệm giao phó.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nguyện tuyệt đối trung thành với tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam, nỗ lực phấn đấu cao nhất để thực hiện tốt nhất nhiệm vụ và quyền hạn mà pháp luật quy định, để xứng đáng với sự tin yêu, kỳ vọng của lãnh đạo các cấp, các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố, các cử tri và nhân dân Thủ đô.
Để hoàn thành nhiệm vụ trong giai đoạn mới, tập thể Ủy ban nhân dân Thành phố sẽ hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau, chấp hành, thực hiện nghiêm túc các nội dung chỉ đạo của Trung ương, của Thành ủy, triển khai thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố, chịu sự giám sát của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân, của cử tri, cùng toàn thể nhân dân, các đoàn thể nhân dân, các tổ chức xã hội, các Hội nghề nghiệp và các cơ quan thông tin đại chúng.
Đồng thời, phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, sự ủng hộ to lớn của các tầng lớp nhân dân vào công cuộc xây dựng và phát triển Thủ đô theo đúng mục tiêu quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt là “Xanh, Văn hiến, Văn minh, Hiện đại”.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cũng nhấn mạnh, tập thể UBND TP sẽ tập trung đẩy mạnh cải cách toàn diện nền hành chính theo hướng xây dựng nhà nước pháp quyền và thực hiện minh bạch, dân chủ, giữ nghiêm nguyên tắc kỷ luật, kỷ cương hành chính, khắc phục sự chậm trễ, phiền hà đối với người dân và doanh nghiệp. Quyết tâm khắc phục những tồn tại, yếu kém, rà soát gỡ bỏ những rào cản, cản trở đối với sự phát triển của Thủ đô trên tất cả các lĩnh vực. Tiếp tục gìn giữ, vun đắp, xây dựng sự đoàn kết nhất trí, ý thức trách nhiệm trong công việc, phát huy tốt nhất trí tuệ tập thể, đồng thời đề cao đầy đủ trách nhiệm của mỗi cá nhân, hành động kiên quyết, quyết liệt, sáng tạo nhưng bài bản.
Cùng với đó, tập thể UBND TP cũng sẽ luôn đi sâu nắm chắc tình hình, sâu sát với cơ sở, kịp thời tháo gỡ những khó khăn vướng mắc từ cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân, nghiêm túc lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của nhân dân. Đổi mới toàn diện công tác, thực hiện khâu đột phá là công tác cán bộ, công chức.  Xác định rõ trách nhiệm, phân công, phân cấp rõ ràng, hợp lý. Tăng cường việc kiểm tra đôn đốc thực hiện. Tổ chức xắp xếp lại bộ máy hành chính của Thành phố thực sự tinh gọn để thực hiện có hiệu quả các nội dung, chương trình hành động của UBND Thành phố.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 10/6/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1041/QĐ-TTg về việc cử thành viên Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp.
Theo Quyết định, Ban chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp (Ban chỉ đạo) do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Trưởng ban, ông Lê Mạnh Hà - Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ làm Phó Trưởng ban thường trực, ông Nguyễn Trọng Dũng - Vụ trưởng Vụ Đổi mới doanh nghiệp Văn phòng Chính phủ làm Phó Trưởng Ban.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 298/QĐ-TTg ngày 13/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc cử thành viên Ban chỉ đạo Đổi mới và Phát triển Doanh nghiệp và các văn bản có liên quan.
Theo quy định tại Quyết định số 2092/QĐ-TTg ngày 23/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển Doanh nghiệp có nhiệm vụ giúp Thủ tướng Chính phủ xây dựng chương trình, kế hoạch đổi mới doanh nghiệp nhà nước và phát triển doanh nghiệp đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp trong phạm vi cả nước. 
Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, hướng dẫn và theo dõi việc thực hiện các chương trình, kế hoạch sau khi phê duyệt; Phối hợp với các cơ quan chức năng, tổ chức nghiên cứu các mô hình tổ chức, cơ chế, chính sách phục vụ cho việc đổi mới doanh nghiệp nhà nước và phát triển doanh nghiệp đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; Sơ kết, tổng kết báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo định kỳ và đột xuất về tình hình đổi mới doanh nghiệp nhà nước và phát triển doanh nghiệp đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; Theo dõi việc thí điểm chuyển các đơn vị sự nghiệp công lập thành doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (14/6), HĐND TP. Hà Nội khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 tổ chức kỳ họp thứ nhất để bầu các chức danh của HĐND, UBND và Hội thẩm Tòa án nhân dân Thành phố khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương.
Tại kỳ họp, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch HĐND TP. Hà Nội tiếp tục được giới thiệu để HĐND Thành phố bầu vào vị trí Chủ tịch HĐND Thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021. 
Theo kết quả bỏ phiếu  100% số đại biểu có mặt đồng ý, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc đã trúng cử chức danh Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội. Tiếp đó, HĐND Thành phố đã thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả bầu cử Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội đối với bà Nguyễn Thị Bích Ngọc.
Hai đồng chí Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Hà Nội khóa XIV và Phùng Thị Hồng Hà, Bí thư huyện uỷ Thanh Oai đã trúng cử Phó Chủ tịch HĐND thành phố khoá XV nhiệm kỳ 2016-2021 với số phiếu đồng ý cùng là 101 phiếu, đạt tỷ lệ 96,19% so với tổng số ĐB HĐND.
Sau khi HĐND thành phố thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả bầu cử  các chức danh Phó Chủ tịch HĐND Thành phố Hà Nội, các đồng chí Nguyễn Ngọc Tuấn và Phùng Thị Hồng Hà đã tham gia đoàn chủ tọa điều hành kỳ họp.
Cũng tại kỳ họp, sau khi tiến hành bầu các chức danh HĐND Thành phố, các đại biểu đã tiến hành bầu Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND Thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.
Theo đó, với 101 đại biểu có mặt đồng ý (đạt tỷ lệ  98,05% đại biểu có mặt), đồng chí Nguyễn Đức Chung đã tái đắc cử Chủ tịch UBND TP. Hà Nội khóa XV nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Ngay sau khi công bố kết quả kiểm phiếu, HĐND Thành phố thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả bầu cử Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội đối với đồng chí Nguyễn Đức Chung với 100% đại biểu tán thành. HĐND Thành phố giao UBND Thành phố hoàn thiện các thủ tục trình Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn. 
HĐND TP. Hà Nội cũng đã bầu 6 Phó Chủ tịch UBND Thành phố nhiệm kỳ 2016 -2021. Cụ thể, đồng chí Nguyễn Văn Sửu (đạt tỷ lệ 96,16% đại biểu tán thành), đồng chí Nguyễn Quốc Hùng (đạt tỷ lệ 88,57%), đồng chí Lê Hồng Sơn (đạt tỷ lệ 88,57%), đồng chí Nguyễn Thế Hùng (đạt tỷ lệ 91,42%), đồng chí Nguyễn Doãn Toản (đạt tỷ lệ 93,33%), đồng chí Ngô Văn Quý (đạt tỷ lệ 92,38%).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 13/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ký quyết định bổ nhiệm ông Lê Tiến Châu, Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội, giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp.
Tân Thứ trưởng Lê Tiến Châu tốt nghiệp Trường Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh năm 1994 và có thời gian dài tham gia công tác giảng dạy tại chính ngôi trường này (từ 1994 tới 2009).
Đầu năm 2010, ông được bổ nhiệm giữ cương vị Phó Vụ trưởng , Phó Trưởng Cơ quan đại diện phía Nam của Bộ Tư pháp.
Ngày 19/8/2010, ông được bổ nhiệm kiêm nhiệm giữ chức Hiệu trưởng Trường Trung cấp luật Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Năm 2012, ông được bổ nhiệm giữ cương vị Vụ trưởng, Trưởng Cơ quan đại diện phía Nam, sau đó là Cục trưởng Cục Công tác phía Nam, Bộ Tư pháp.
Ngày 1/9/2014, ông được bổ nhiệm giữ cương vị Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Tư pháp.
Từ ngày 21/1/2016, ông Lê Tiến Châu giữ cương vị Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội.
Và từ hôm nay (13/6), ông được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp.
Báo VnExpress cho biết thêm, vào ngày 15/1, Bộ Tư pháp ra quyết định dừng bổ nhiệm luật sư Lê Đình Vinh (44 tuổi, tiến sĩ luật, từng giảng dạy tại Đại học Luật Hà Nội, công tác tại Bộ Tư pháp), người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội do Bộ này tổ chức hồi tháng 9/2015.
Lãnh đạo Bộ Tư pháp lý giải, việc ông Vinh chậm được bổ nhiệm vì có đơn khiếu nại nặc danh nên Trung ương chỉ đạo rà soát. Sau khi rà soát, nhiều lãnh đạo liên ngành đã họp và quyết định dừng bổ nhiệm với ông Vinh. Việc tạm dừng do còn nhiều cách hiểu khác nhau về dự thảo Đề án thí điểm thi tuyển cán bộ của Ban cán sự Trung ương Đảng nên phải chờ đề án chính thức ra đời.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay 13/6, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) đã họp phiên thứ 49, cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ nhất, QH khoá XIV, dự kiến diễn ra từ ngày 20 đến 31/7.
Đây là kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV, do đó Quốc hội sẽ nghe báo cáo tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2020; kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội. Báo Giáo dục Việt Nam thông tin.
Cũng trong ngày 20/7, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII trình bày Tờ trình về số Phó Chủ tịch, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. 
Các Đoàn đại biểu Quốc hội họp để bầu Trưởng đoàn, Phó Trưởng đoàn; Thảo luận về dự kiến số Phó Chủ tịch, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.  Ngày 21/7, Quốc hội sẽ thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về số Phó Chủ tịch, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bằng hệ thống biểu quyết điện tử.
Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết vào ngày 21/7, Chủ tịch QH khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt UBTVQH khóa XIII trình bày tờ trình về dự kiến nhân sự để QH bầu Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH, UBTVQH. Chiều cùng ngày, QH bầu Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH, Ủy viên UBTVQH bằng hình thức bỏ phiếu kín. QH biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH, Ủy viên UBTVQH bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Ngay sau đó, Chủ tịch QH tuyên thệ. Báo Người lao động thông tin.
Đến chiều 25/7, QH biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Sau đó, QH bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín; QH thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Tiếp đó, tân Chủ tịch nước cũng tuyên thệ.
Đáng chú ý đến chiều 26/7, Chủ tịch nước trình bày tờ trình về dự kiến nhân sự để QH bầu Thủ tướng Chính phủ. Tiếp đó, QH thảo luận ở các đoàn QH về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 27/7, Ủy viên UBTVQH báo cáo QH về kết quả thảo luận tại đoàn về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch nước báo cáo QH việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu QH về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. QH thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. QH bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín. QH thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Cuối cùng Thủ tướng Chính phủ tuyên thệ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Thông tin từ Bộ Công an cho biết, nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi, ngày 06/06/2016, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính Trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam thăm chính thức Malaysia. Tại Thủ đô Kuala Lumpur, ngày 07/06/2016, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã Hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Malaysia.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức của Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển ngày càng tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược giữa Malaysia và Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ Malaysia và Bộ Công an Việt Nam nói riêng.
Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng đến thăm và làm việc tại đất nước Malaysia tươi đẹp và giàu lòng mến khách; cảm ơn Bộ Nội vụ Malaysia và cá nhân Ngài Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cùng các bạn đồng nghiệp Malaysia đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo; nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia tiếp tục được duy trì và có bước phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là sau khi hai Chính phủ ra Tuyên bố chung về khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược, tạo động lực mới thúc đẩy quan hệ hợp tác về mọi mặt giữa hai nước, trong đó hợp tác về chính trị, an ninh đóng vai trò "trụ cột".
Tại cuộc Hội đàm, hai Bên thống nhất đánh giá, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan Malaysia đã có những bước phát triển tốt đẹp, đặc biệt là sau khi ký Hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia ngày 01/10/2015, tạo cơ sở pháp lý quan trọng cho việc hợp tác giữa hai Bên trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm.
Về phương hướng hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian tới, hai Bên thống nhất tiếp tục cụ thể hóa và triển khai thực hiện có hiệu quả các cam kết, Hiệp định đã ký kết; tập trung tăng cường chia sẻ thông tin, phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm, đặc biệt là thông tin về tội phạm khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm buôn bán người, tội phạm công nghệ cao; hợp tác chặt chẽ trong việc bảo vệ cô ng dân, đảm bảo quyền lợi chính đáng của các tổ chức, cá nhân của nước này sinh sống, học tập, lao động, du lịch tại nước kia; sớm triển khai việc xây dựng, đàm phán để đề xuất ký kết Hiệp định dẫn độ tội phạm và Hiệp định chuyển giao người bị phạt tù giữa hai Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
15h chiều nay 9/6, Hội đồng bầu cử quốc gia tổ chức họp báo công bố kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại đơn vị bầu cử số 1 TP Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trúng cử với tỷ lệ 86,47% số phiếu hợp lệ. Tại đơn vị bầu cử số 1 TP. HCM, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trúng cử với tỷ lệ 75,08% số phiếu hợp lệ.
Tại đơn vị bầu cử số 3 TP Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trúng cử với tỷ lệ cao nhất với 99,48% số phiếu hợp lệ. Tại đơn vị bầu cử số 1 TP Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trúng cử với tỷ lệ 91,46% số phiếu hợp lệ. 
Danh sách 496 người trúng cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV vừa được công bố tại cuộc họp báo quốc tế đang diễn ra tại Nhà Quốc hội.Ông Trần Văn Túy - Trưởng ban Công tác đại biểu, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - là người công bố Nghị quyết của Hội đồng bầu cử quốc gia về kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV. 
Danh sách trúng cử cũng cho thấy toàn bộ các vị Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng và 3 phó thủ tướng cùng 13 bộ trưởng được giới thiệu đều trúng cử đại biểu Quốc hội khoá mới.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Tư Pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân, Bộ trưởng Văn hoá - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện.
Kết quả bầu được 496 đại biểu Quốc hội (thiếu 4); 3.908 đại biểu HĐND cấp tỉnh (thiếu 8); 25.179 đại biểu HĐND cấp huyện (thiếu 120); 291.273 đại biểu HĐND cấp xã (thiếu 6.026). Quốc hội khóa XIV có 86 đại biểu dân tộc thiểu số; 133 đại biểu nữ; 71 đại biểu dưới 40 tuổi; 317 đại biểu tham gia Quốc hội lần đầu; có 2 người tự ứng cử trúng cử...
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, chiều 26/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Đại hội XII đã làm việc tại Hội trường, nghe Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả bầu cử, công bố danh sách 200 người (gồm 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết) trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
Trong lần bầu cử ĐBQH khóa 14 và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 có 870 ứng cử viên chính thức được giới thiệu để bầu làm ĐBQH. Trong 197 người được giới thiệu thuộc khối cơ quan Trung ương, thì các ứng cử viên thuộc Bộ Quốc phòng là 15 người; và Bộ Công an có 3 người.
Như vậy cả 18 người trong lực lượng Quân đội và Công an được Trung ương giới thiệu để bầu ĐBQH đều trúng cử; trong đó có 17 tướng; và 1 đại tá.
Hai vị này tham gia cuộc bầu cử Quốc hội khoá 14 với tư cách là ứng cử viên thuộc khối đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương.
Cũng theo kết quả được công bố sáng nay (8/6), 19 Ủy viên Bộ Chính trị đều trúng cử. Có 15 người do Trung ương giới thiệu không trúng cử.
Cụ thể, TP HCM có 7/14 người Trung ương giới thiệu không trúng cử; Hà Nội có 4/13 người không trúng cử; Đồng Tháp có 1/3 người không trúng cử; các tỉnh Phú Yên, Sóc Trăng, Trà Vinh mỗi tỉnh được Trung ương giới thiệu 2 thì chỉ có một người trúng cử mỗi nơi.
Danh sách 18 tướng lĩnh đã trúng cử ĐBQH khóa 14
1. Đại tá Nguyễn Trọng Bình - Phó Bí thư Đảng ủy Vùng 1, Tư lệnh Vùng 1 Hải quân
2. Trung tướng Lê Chiêm - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Ủy viên thường vụ Đảng ủy Bộ Tổng tham mưu, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
3. Thiếu tướng Sùng Thìn Cò - Ủy viên Đảng ủy, Ban chấp hành Đảng bộ Quân khu 2, Phó Tư lệnh Quân khu 2
4. Thiếu tướng Lâm Quang Đại - Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân, Phó Chính ủy Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng
5. Thiếu tướng Bùi Đức Hạnh - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Bộ đội Biên phòng, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
6. Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng - Ủy viên thường vụ Đảng ủy Quân khu 7, Phó Chính ủy Quân khu 7
7. Thiếu tướng Nguyễn Sỹ Hội - Đảng ủy viên Quân khu 4, Phó Tư lệnh Quân khu 4
8. Thiếu tướng Nguyễn Hải Hưng - Đảng ủy viên Quân khu 3, Phó Tư lệnh Quân khu 3
9. Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh - Đảng ủy viên Đảng ủy Cơ quan Tổng cục Chính trị, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Viện Kiểm sát quân sự Trung ương, Ủy viên Ban Cán sự Đảng, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát quân sự Trung ương
10. Thiếu tướng Trần Việt Khoa - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Giám đốc Học viện Quốc phòng
11. Đại tướng Ngô Xuân Lịch - Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
12. Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Tổng cục Chính trị, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị
13. Thiếu tướng Phạm Thành Tâm - Đảng ủy viên Quân khu, Phó Tư lệnh Quân khu 9
14. Thiếu tướng Dương Văn Thông - Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Chính ủy Quân khu 1
15. Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Quân khu 5, Phó Tư lệnh Quân khu 5
1. Thượng tướng Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an
2.  Trung tướng Bùi Mậu Quân - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tổng cục An ninh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Bộ Công an, Ủy viên Ủy Ban Đối ngoại của Quốc hội (khóa XIII)
3. Thượng tướng Lê Quý Vương - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 8/6, ông Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng Thư ký Quốc hội đã thông tin sơ bộ kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Hội đồng bầu cử Quốc gia. Đặc biệt, 19 ủy viên Bộ Chính trị đều trúng cử đại biểu Quốc hội. 
Về kết quả bầu cử đại biểu HĐND các cấp, báo cáo của 63 tỉnh, thành gửi về cho thấy, cấp tỉnh có 3.908 người trúng cử, thiếu 8 đại biểu; cấp huyện có 25.179 người, thiếu 120 đại biểu; cấp xã có 291.273 người, thiếu 6.626 đại biểu.
Theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, tổng số người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 là 870. Tổng số người trúng cử trong ngày 22/5 và bầu thêm ngày 29/5 ở Cần Thơ là 496.
Đại biểu do các cơ quan Trung ương giới thiệu có 182/197 người trúng cử. Trừ hai khối Quốc hội và Mặt trận cùng các tổ chức thành viên không đủ người trúng cử, còn lại tất cả khối cơ quan Đảng, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án, Viện kiểm sát, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an số ứng viên được giới thiệu đều trúng cử. 
Trong số 496 người trúng cử khóa  XIV có 317 đại biểu tham gia Quốc hội lần đầu. Về cơ cấu kết hợp, dân tộc thiểu số thiếu 4 người; phụ nữ thiếu 17 người so với dự kiến. Tỷ lệ đại biểu ngoài Đảng giảm 4,2% so với khóa 13; số đại biểu trẻ tuổi cao hơn 21 người so với dự kiến. Cả nước có 2 người tự ứng cử trúng cử, giảm 2 người so với khóa 13. Đại biểu tự ứng cử 2 người, giảm 2 người so với khoá trước
Hội đồng bầu cử quốc gia đánh giá, cuộc bầu cử đã phát huy được tinh thần dân chủ, công khai, minh bạch trong từng bước triển khai. Từ dự kiến cơ cấu, thành phần, số lượng, việc đóng góp ý kiến, hiệp thương, lấy ý kiến cử tri, lựa chọn, giới thiệu được những người đủ tiêu chuẩn, chất lượng, tổ chức vận động bầu cử đến việc bỏ phiếu, kiểm phiếu. Nhìn nhận hạn chế, Hội đồng bầu cử Quốc gia nêu rõ, cơ cấu đại biểu chưa đạt như định hướng, dự kiến ban đầu, nhất là tỷ lệ nữ, người ngoài Đảng. 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trúng cử tại Đơn vị bầu cử số 1 ở TP Cần Thơ, gồm 2 quận Ninh Kiều, Cái Răng và huyện Phong Điền.
Ông Đinh La Thăng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt - Nhật trúng cử tại Đơn vị bầu cử số 9 ở TP. HCM, gồm các huyện Củ Chi và Hóc Môn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
1. Về việc tham dự các phiên họp, cuộc họp
a) Đối với phiên họp Chính phủ thường kỳ
- Các thành viên Chính phủ dành thời gian tham dự đầy đủ các nội dung theo Chương trình, tham gia quyết nghị đầy đủ đối với những vấn đề Chính phủ thảo luận.
- Để tiết kiệm thời gian và tập trung thảo luận, quyết nghị các vấn đề thuộc thẩm quyền của Chính phủ, thành viên Chính phủ được phân công trình nội dung tại phiên họp phải chuẩn bị Báo cáo tóm tắt, trình bày ngắn gọn, rõ ràng các vấn đề cơ bản của báo cáo, đề án và các vấn đề cần xin ý kiến (nếu có). Các thành viên Chính phủ tham gia thảo luận ngắn gọn, cụ thể, đúng vấn đề, thể hiện rõ quan điểm đồng ý hay không đồng ý đối với nội dung thảo luận, xin ý kiến.
- Các Bộ, cơ quan chủ trì trình Báo cáo, đề án phải chuẩn bị tài liệu khẩn trương, gửi Văn phòng Chính phủ trước khi họp ít nhất 3 ngày. Các thành viên Chính phủ tiếp tục duy trì việc sử dụng tài liệu phiên họp được gửi qua hộp thư điện tử công vụ của Chính phủ.
- Văn phòng Chính phủ gửi giấy mời điện tử đồng thời với văn bản giấy các phiên họp Chính phủ thường kỳ từ tháng 6/2016, tiến tới thực hiện chỉ gửi giấy mời điện tử tất cả các cuộc họp, hội nghị của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Trong trường hợp cần thiết, lãnh đạo bộ, cơ quan dự họp chỉ được cử thêm một công chức của bộ, cơ quan cùng dự và phải cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân của công chức dự họp cho Văn phòng Chính phủ biết trước ít nhất 01 ngày.
Trường hợp đặc biệt không tham dự được phải báo cáo Thủ tướng hoặc Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
d) Văn phòng Chính phủ theo dõi, quản lý chặt chẽ thành phần dự các phiên họp, cuộc họp; bảo đảm bảo mật thông tin, tài liệu, đặc biệt là các cuộc họp Thường trực Chính phủ; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong việc sử dụng tài liệu, hạn chế việc sử dụng văn bản giấy tại phòng họp, nhất là phiên họp Chính phủ thường kỳ; tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ các phiên họp, cuộc họp.
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan tập trung chỉ đạo chuẩn bị các đề án trong Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chủ động thực hiện các quy trình, bảo đảm chất lượng và tiến độ trình các đề án theo kế hoạch.
- Khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến về các đề án trước khi trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội phải trình đồng thời dự thảo chương trình hành động, kế hoạch triển khai của Chính phủ (nếu có).
- Khi trình Chính phủ các dự án luật, pháp lệnh phải trình đồng thời kế hoạch và dự thảo các Nghị định quy định chi tiết thi hành (nếu có).
- Khi trình Chính phủ ban hành Nghị định phải báo cáo về kế hoạch ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định (nếu có).
- Khi xin rút đề án khỏi Chương trình công tác hoặc điều chỉnh tiến độ đã đăng ký phải giải trình rõ lý do, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; chỉ xin rút, xin điều chỉnh tiến độ trình đề án do nguyên nhân khách quan; không đăng ký lại đối với các đề án đã xin rút khỏi chương trình.
- Không trình Thủ tướng Chính phủ giải quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền xử lý của các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Văn phòng Chính phủ chuyển trả lại các Bộ, cơ quan các vấn đề không thuộc phạm vi thẩm quyền giải quyết của Thủ tướng Chính phủ theo đúng Quy chế làm việc của Chính phủ.
b) Văn phòng Chính phủ theo dõi, thống kê chi tiết kết quả thực hiện Chương trình công tác của từng bộ, cơ quan, báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ hàng tháng.
3. Về thực hiện các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan chỉ đạo, phân công, đôn đốc, kiểm tra thường xuyên việc thực hiện các nhiệm vụ, công việc do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; bảo đảm thực hiện đúng tiến độ, chất lượng các nhiệm vụ, công việc; khẩn trương khắc phục tình trạng chậm triển khai văn bản, ý kiến chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Cập nhật đầy đủ, liên tục kết quả thực hiện nhiệm vụ vào Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi đã được kết nối liên thông giữa Văn phòng Chính phủ với các Bộ, cơ quan, địa phương.
b) Văn phòng Chính phủ tiếp tục theo dõi về tình hình thực hiện nhiệm vụ, công việc Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho các bộ, cơ quan, địa phương; báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ hàng tháng.
4. Về công tác phối hợp
a) Ngoài chức năng, nhiệm vụ của người đứng đầu Bộ, cơ quan, các thành viên Chính phủ phải xác định rõ và thực hiện trách nhiệm của thành viên Chính phủ, dành thời gian thỏa đáng trong việc tham gia giải quyết các nhiệm vụ của thành viên Chính phủ, các hoạt động chung của Chính phủ; tham gia đầy đủ, có trách nhiệm đối với các Ủy ban, Hội đồng, Ban soạn thảo mà mình là thành viên.
b) Các phiếu xin ý kiến thành viên Chính phủ được Văn phòng Chính phủ gửi đến, thành viên Chính phủ cần nghiên cứu, cho ý kiến nghiêm túc, gửi lại Văn phòng Chính phủ đúng thời hạn theo Quy chế (07 ngày). Trường hợp quá hạn mà không có ý kiến thì thành viên Chính phủ phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ về vấn đề được hỏi.
c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan cần tăng cường trách nhiệm trong các hoạt động phối hợp, đặc biệt là trong giải quyết các vấn đề liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực. Bộ, cơ quan được hỏi ý kiến phải trả lời đầy đủ, đúng hạn, rõ quan điểm đối với các vấn đề do Bộ, cơ quan khác hỏi ý kiến.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thực hiện nghiêm chỉnh các chỉ đạo nói trên và triển khai nghiêm túc, thiết thực các vấn đề có liên quan trong bộ, cơ quan để bảo đảm thực hiện đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trao đổi với báo chí về việc Tòa án Trọng tài Thường trực của Liên Hợp Quốc (PCA) sắp đưa ra phán quyết liên quan đến việc Philippines cho rằng Trung Quốc đưa ra yêu sách chủ quyền phi lý tại Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết là quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông, lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật biển năm 1982 (UNCLOS).
"Chúng tôi mong muốn Tòa án Trọng tài Thường trực đưa ra phán quyết công bằng và khách quan, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, và yêu cầu các bên liên quan tôn trọng nghĩa vụ pháp lý quốc tế được quy định trong Công ước quan trọng này", ông Lê Hải Bình nhấn mạnh.
Philippines đệ đơn kiện lên PCA vào năm 2013, nước này cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với Công ước luật biển năm 1982 (UNCLOS) và cần được tuyên bố là không có căn cứ. 
Theo đó, lập luận chính của Manila là các bãi đá ngầm như Vành Khăn, bãi Cỏ Mây, đá Ken Nan, đá Subi, đá Gaven thuộc quần đảo Trường Sa (Việt Nam) mà một số trong đó bị Trung Quốc cưỡng chiếm, tuyên bố chủ quyền phi pháp đều nằm dưới mực nước triều do UNCLOS quy định. Vì thế không thể lấy các bãi đá này để thiết lập chủ quyền với vùng nước xung quanh như cách Bắc Kinh trước nay vẫn vin vào.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ đã bổ sung 21 thành viên mới được 2 tháng. Trong thời gian đó, các thành viên Chính phủ đã thể hiện tinh thần trách nhiệm trước nhân dân, quyết liệt bắt tay vào việc; tập trung vào công tác xây dựng, ban hành thể chế, chính sách với tinh thần đổi mới, bám sát thực tiễn, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội...
“Tại phiên họp này, chúng ta sẽ bàn về 2 việc lớn. Thứ nhất là thảo luận về công tác xây dựng thể chế, văn bản quy định chi tiết thi hành các luật và thứ hai là các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội nhằm thực hiện các mục tiêu Quốc hội đề ra năm 2016 như mục tiêu tăng trưởng, kiềm chế lạm phát, xuất nhập khẩu và các chỉ tiêu vĩ mô khác. Đặc biệt là các giải pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, giải quyết việc làm”, Thủ tướng phát biểu.
Thủ tướng nhấn mạnh, tại phiên họp tháng 4/2016, phiên họp Chính phủ đầu tiên sau khi được kiện toàn, Chính phủ đã khẳng định quyết tâm xây dựng Chính phủ hành động, kiến tạo, liêm chính, phục vụ nhân dân, phục vụ phát triển.
Nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác xây dựng thể chế, tháo gỡ các điểm nghẽn cho phát triển, Thủ tướng đề nghị, tại phiên họp thường kỳ tháng 5 này, Chính phủ sẽ dành ngày làm việc đầu tiên cho công tác này. Trước kết là kiểm điểm xem còn nợ đọng văn bản nào, đặc biệt là các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư. 
Trong ngày làm việc thứ hai, Chính phủ sẽ bàn về việc phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại… nhằm thực hiện mục tiêu đã đặt ra cho năm 2016. Tại phiên họp này, Chính phủ sẽ nghe Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày kế hoạch phối hợp giữa Chính phủ và Mặt trận trong thời gian tới để chủ động hơn trong giám sát, phối hợp vận động nhân dân thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước.
Theo chương trình phiên họp, Chính phủ sẽ nghe báo cáo về việc xử lý vướng mắc trong thanh toán vốn cho một số dự án đầu tư, báo cáo kết quả hoạt động của Ban Chỉ đạo điều hành giá năm 2015, các tháng đầu năm 2016 và phương hướng điều hành giá năm 2016; dự thảo Luật Thủy lợi, dự thảo Pháp lệnh Giống cây trồng, Đề án Lộ trình tự do hóa giao dịch vốn Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đạt số phiếu cao nhất, đứng đầu trong đơn vị bầu cử số 8 (Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ) với 87,16%.
Trong 30 đại biểu Quốc hội trúng cử, có ông Phạm Quang Thanh, con trai nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. Ông Thanh năm nay 35 tuổi, hiện là Tổng giám đốc Tổng công ty Du lịch Hà Nội. báo Thanh niên thông tin.
Ngoài ra, có bà Dương Minh Ánh (41 tuổi), Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Bà Ánh nguyên là thành viên ban nhạc Tam ca 3A. Trước đó, bà Ánh cũng được giới thiệu ứng cử đại biểu HĐND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 và đại biểu Quốc hội khóa 14, nhưng không trúng cử đại biểu HĐND thành phố.
Một số ứng viên trong danh sách 13 người do Trung ương giới thiệu về ứng cử tại thành phố Hà Nội bị trượt đại biểu Quốc hội khóa 14.Theo quy định, chậm nhất ngày 11/6, kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 sẽ được công bố.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Người lao động, nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển nhất thế giới (G7) mở rộng tại Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ với Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo Đức, Anh, Pháp, Canada, Italy, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB).
Tổng thống Obama bày tỏ cảm ơn chân thành tới tình cảm và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà nhân dân Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành cho Tổng thống trong chuyến thăm Việt Nam từ 23 đến 25/5 vừa qua. Tổng thống Obama cho rằng đây là chuyến thăm tuyệt vời và rất nhiều ấn tượng; đồng thời phát biểu với các nước G7 về sự phát triển vượt bậc của Việt Nam.
Dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào chiều 27/5 đã có các cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk.
Trước đó, Tổng thống Obama vừa có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 22-25/5. Trong chuyến thăm, Việt Nam và Mỹ đã ký kết nhiều thoả thuận quan trọng. Tổng thống Obama cũng đã tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương với Việt Nam. Báo Lao động thông tin.
Tại các cuộc gặp song phương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước và các tổ chức quốc tế, khẳng định chính phủ Việt Nam quyết tâm đưa quan hệ đi vào chiều sâu, thực chất, đặc biệt là hợp tác kinh tế; mong muốn các nước và các đối tác ủng hộ Việt Nam tăng cường vai trò và trách nhiệm tại các tổ chức quốc tế, tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương quan trọng ở khu vực và trên thế giới, trong đó có việc ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và ứng cử vào vị trí Tổng giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. 
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các nước đã có lập trường tích cực, ủng hộ Việt Nam và ASEAN trong giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông, góp phần duy trì hòa bình, ổn định cho thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới. 
Tại cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo ra những xung lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp. Thủ tướng cảm ơn sự hỗ trợ hiệu quả của Pháp trong hợp tác phát triển với Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo nhất trí có các biện pháp thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương tăng gấp đôi trong thời gian tới, đồng thời tăng cường hợp tác chặt chẽ để triển khai có hiệu quả Thỏa thuận về biến đổi khí hậu COP 21.   
Gặp gỡ Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Canada tiếp tục hỗ trợ phát triển cho Việt Nam thông qua ODA và ủng hộ Việt Nam được tiếp cận nguồn vốn IDA ưu đãi của World Bank sau 2017; hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi TPP; khuyến khích các doanh nghiệp Canada gia tăng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chính thức mời Thủ tướng Ca-na-da dự Hội nghị APEC năm 2017 và thăm song phương Việt Nam vào thời gian sớm nhất. Thủ tướng Trudeau đã gửi lời cảm ơn và nhận lời.
Phát biểu tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker và Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Ủy ban Châu Âu, Hội đồng châu Âu và các nước thành viên EU đã tích cực thúc đẩy hoàn tất tiến trình phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) với Việt Nam và đề nghị EU phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam triển khai Hiệp định này. 
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Italia Matteo Renzi và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thưa Ngài Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe,
Thưa các nhà Lãnh đạo,
Thưa Quý vị,
Thứ nhất, phát triển bền vững trên cơ sở hội nhập khu vực và quốc tế hiệu quả là định hướng chiến lược phát triển của Việt Nam, trong đó cơ sở hạ tầng là một trong ba đột phá của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội trong thời gian tới. Việt Nam đánh giá cao sáng kiến của Nhật Bản về Đối tác cơ sở hạ tầng chất lượng cao ở châu Á và sáng kiến Kết nối Mekong-Nhật Bản. Chúng tôi cũng hoan nghênh sự hỗ trợ của các nước G7 khác, trong đó có Mỹ và Nhóm Những người bạn của Hạ nguồn Mekong (FLM) cho sự phát triển bền vững của lưu vực Mekong với sáng kiến mới về Chương trình cơ sở hạ tầng bền vững (SIP).
Nhân dịp này, chúng tôi trân trọng cảm ơn và mong muốn Nhật Bản, Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và các nước G7 tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng một cách bền vững.
Thứ hai, Việt Nam khẳng định lại cam kết chung tay hành động thực hiện thỏa thuận lịch sử đã đạt được tại COP-21 Paris vừa qua. Biến đổi khí hậu đang diễn ra với tốc độ rất nhanh chóng. Đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam - một vựa lúa quan trọng của thế giới - đang phải chịu hạn hán và xâm mặn nghiêm trọng nhất trong gần 100 năm qua, đe dọa cuộc sống và sản xuất của hàng triệu người dân, ảnh hưởng đến an ninh lương thực của Việt Nam và của cả khu vực và thế giới.
Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản, các nước G7 và ADB trong các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng Mekong, cũng như sự ủng hộ hiệu quả của các đối tác phát triển dành cho Ủy hội Mekong quốc tế. Chúng tôi mong các nước G7 và các tổ chức đa phương tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ Việt Nam và các nước Mekong tăng cường hợp tác quản lý và bảo vệ nguồn nước, nâng cao năng lực thích ứng với biến đổi khí hậu và chống hạn hán, xâm nhập mặn, nhất là ở đồng bằng sông Cửu Long - hạ lưu sông Mekong.
Thứ ba, chúng tôi nhận thức sâu sắc rằng hòa bình và phát triển của Việt Nam gắn chặt với hòa bình và thịnh vượng chung của thế giới. Đóng góp giải quyết các thách thức chung của khu vực và thế giới là trách nhiệm và quyền lợi của mỗi quốc gia dù ở trình độ phát triển nào.
Việt Nam đã giảm nghèo thành công, từ năm 2010 trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình thấp và đang tích cực thực hiện các mục tiêu Phát triển bền vững đến 2030 của Liên Hợp Quốc (SDGs). Mặc dù còn nhiều khó khăn, nhưng với nguồn lực khiêm tốn của mình, Việt Nam đã cố gắng đóng góp vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, vì phồn vinh và hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới, trong đó có việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và tích cực hỗ trợ các nước kém phát triển hơn ở châu Phi theo mô hình ba bên giữa Việt Nam, Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên Hợp Quốc (FAO) và châu Phi cũng như giữa Việt Nam, Nhật Bản và châu Phi. Chúng tôi mong muốn tiếp tục hợp tác với các nước G7 và các tổ chức quốc tế theo mô hình này để chia sẻ kinh nghiệm phát triển của mình với các nước ở châu Phi cũng như ở châu Á và Mỹ La-tinh.
Nhân dịp này, tôi xin nhiệt liệt hoan nghênh những sáng kiến mới của Nhật Bản trong các lĩnh vực quan trọng như bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở Trung Đông, chăm sóc y tế, bình đẳng giới và nâng cao vai trò của phụ nữ, cũng như những nỗ lực của Nhật Bản hỗ trợ châu Phi trong đó có khuôn khổ Hội nghị quốc tế về phát triển châu Phi (TICAD). Chúng tôi cũng đánh giá cao quyết định của Nhật Bản mở rộng Chương trình cơ sở hạ tầng chất lượng cao, bao gồm thêm cả lĩnh vực tài nguyên thiên nhiên và năng lượng, hỗ trợ cả các khu vực khác chứ không chỉ châu Á.
Thứ tư, sự phồn vinh và phát triển bền vững ở Việt Nam, châu Á và trên thế giới chỉ có thể được bảo đảm nếu có một môi trường quốc tế hòa bình và ổn định. Chúng ta đang đứng trước những thách thức ngày càng lớn đối với hòa bình và an ninh của khu vực, trước hết là an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông. Các hành động đơn phương, trái pháp luật quốc tế và thỏa thuận khu vực, như bồi đắp đảo nhân tạo với quy mô lớn, làm thay đổi nguyên trạng và tăng cường quân sự hóa đang đe dọa nghiêm trọng hòa bình và ổn định trong khu vực. Tình hình đó đòi hỏi các quốc gia liên quan cần kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, tuân thủ Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tăng cường các biện pháp xây dựng lòng tin và ngoại giao phòng ngừa, sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử (COC).
Cùng với các nước ASEAN, chúng tôi hoan nghênh các nước G7 đã có tiếng nói mạnh mẽ, ủng hộ các nỗ lực bảo đảm an ninh, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, thỏa thuận khu vực, mong muốn các nước G7 và cộng đồng quốc tế tiếp tục đóng góp có trách nhiệm vào củng cố môi trường hòa bình và ổn định ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.
Xin trân trọng cảm ơn các quý vị.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Người lao động, theo đó, cử tri TP. HCM đã bầu đủ số lượng 105 đại biểu HĐND TP. (trong 175 ứng cử viên), trong đó tỉ lệ nữ, tỉ lệ trẻ đảm bảo. Trong 105 ứng viên trúng cử đại biểu HĐND TP, đáng chú ý có Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong với hơn 78% cử tri bầu. Đây là tỉ lệ cao nhất trong 105 đại biểu HĐND TP.
Một số lãnh đạo TP trúng cử đại biểu HĐND TP như Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP Tất Thành Cang với tỉ lệ hơn 68%, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm với hơn 77%, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến với hơn 68%, Bí thư Quận ủy quận 2 Nguyễn Văn Hiếu với hơn 62%; Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận 12, Lê Trương Hải Hiếu cũng tái cử HĐND nhiệm kỳ mới (tỉ lệ 63,99%)…
Ở đơn vị báo chí có bà Nguyễn Thị Tố Trâm, Phó Ban Thời sự, Báo Người Lao Động; ông Tăng Hữu Phong, Tổng Biên tập Báo Tuổi trẻ; ông Nguyễn Trọng Trí, Phó Giám đốc Đài Tiếng nói Nhân dân TP; ông Nguyễn Tấn Phong, Tổng Biên tập Báo Sài Gòn Giải Phóng.
Các nghệ sĩ Thanh Thúy, Quế Trân tái cử và đều trúng cử vào HĐND TP khóa này. Theo cơ cấu, HĐND TP.HCM nhiệm kỳ này có 7 người ngoài Đảng, 33 người tái cử, 15 người dưới 35 tuổi, 46 đại biểu nữ. Báo Tuổi trẻ thông tin. 
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đánh giá công tác bầu cử TP thành công tốt đẹp, tinh thần người dân phấn chấn, trách nhiệm cao; công tác tổ chức đảm bảo, chu đáo, kỹ càng.
Riêng kết quả bầu cử đại biểu HĐND cấp phường, xã còn thiếu 37 đại biểu. Tuy nhiên, do mỗi phường, xã chỉ thiếu một đại biểu nên không phải bầu thêm. Sau đây là danh sách những người đắc cử vào HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2016-2021.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Renzi nói trên tờ tin tức điện tử “tôi thông báo điều này khi đang bay đến Nhật Bản tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 năm 2016”. 
Nhật Bản đưa ra rất nhiều vấn đề trong chương trình nghị sự, nhiều nội dung sẽ được chuyển sang Hội nghị thượng đỉnh năm sau được tổ chức tại Sicily, Italia.
Như tin đã đưa, ngày 26/5, Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) đã khai mạc tại khách sạn Shima Kanko, trên đảo Kashikojima thuộc tỉnh Mie của Nhật Bản.
Ngày hôm qua, trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo đã thảo luận về các vấn đề toàn cầu như tình hình kinh tế, chủ nghĩa khủng bố, khủng hoảng tị nạn, Brexit và các tuyên bố chủ quyền tranh cãi của Trung Quốc trên Biển Đông.
Ngay sau khi khai mạc G7, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã lớn tiếng cảnh báo các thành viên của G7 phải duy trì “vị trí khách quan và công bằng thay vì áp dụng các tiêu chuẩn kép hoặc ý kiến riêng của khối". 
“Chúng tôi không muốn thấy bất kỳ cuộc thảo luận hoặc hành động nào có thể khiến căng thẳng trong khu vực thêm trầm trọng”, SCMP dẫn lời Vương nói. Theo ông này, các thành viên G7 có thể quyết định chủ đề thảo luận của nhóm, nhưng “không nên làm bất cứ điều gì ảnh hưởng tiêu cực tới căng thẳng khu vực”.
Ngay sau đó, truyền thông Trung Quốc Tân Hoa Xã cũng đưa ra ý kiến các thành viên G7 sẽ đưa thêm những vấn đề không thích hợp cho hội nghị nếu như họ thảo luận về Biển Đông. “Để không ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình và ổn định toàn cầu, G7 nên chuyên tâm vào việc của mình hơn là chỉ tay vào các nước khác và đổ thêm dầu vào các cuộc xung đột”, Tân Hoa Xã viết.
Tân Hoa xã cũng nói thêm rằng bất cứ “sự can thiệp” nào vào những vấn đề như thế này cũng đều vô dụng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Tiền phong, chiều 26/5, Ủy ban Bầu cử Thành phố Hà Nội đánh giá kết quả công tác bầu cử đại biểu (ĐB) Quốc hội (QH) Khóa XIV và ĐB Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Theo đó, ông Nguyễn Đức Chung trúng cử ĐB HĐND thành phố với số phiếu cao nhất.
Kết quả, thành phố Hà Nội đã bầu đủ 30 đại biểu Quốc hội; bầu đủ 105 đại biểu HĐND thành phố; bầu được 1183/1185 đại biểu HĐND cấp huyện (thiếu 2 đại biểu nhưng không phải bầu thêm); bầu được 15.759/16.031 đại biểu HĐND cấp xã, thiếu 272 đại biểu (1,8%).
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung trúng cử ĐB HĐND thành phố với tỷ lệ cao nhất (95,18%). Theo Chủ tịch Ủy ban Bầu cử TP Nguyễn Thị Bích Ngọc, Hà Nội có số đơn vị bầu cử, số ĐB được bầu các cấp và số cử tri cao nhất cả nước. Cuộc bầu cử đã thành công tốt đẹp, đúng luật, bình đẳng, an toàn và thực sự là ngày hội của toàn dân. Công tác kiểm phiếu đúng luật, không có khiếu kiện, thắc mắc về kết quả kiểm phiếu tại các tổ bầu cử, đó là điều đáng ghi nhận.
Giám đốc Sở Nội vụ Trần Huy Sáng cho biết thêm, với cấp xã, số ĐB bầu thiếu là 272 so với yêu cầu hơn 16.000 đại biểu. Do đó, 81 đơn vị phải bầu cử thêm khoảng 123 ĐB. Báo Vnexpress thông tin.
Hai khu vực có ý kiến cử tri nghi vấn thành viên Tổ bầu cử vi phạm quy chế. "Sau khi có sự giải thích, Tổ bầu cử đã kiểm phiếu, lập biên bản kết quả, đảm bảo đúng quy định của pháp luật và kết quả này được tổng hợp vào kết quả bầu cử chung của bốn cấp", ông Sáng nói.Hai khu vực khác phát hiện số phiếu bầu đại biểu HĐND xã thu vào nhiều hơn số phát ra. Tuy nhiên, ông Sáng cho rằng chênh lệch số phiếu bầu cho người trúng cử cuối cùng và người không trúng cử liền kề lớn hơn số phiếu thừa, nên không ảnh hưởng kết quả trúng cử.
1. TRẦN VIỆT ANH, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội kiêm Giám đốc Ban Quản lý dự án Bảo tồn tôn tạo khu di tích Cổ Loa - Thành Cổ Hà Nội.2. TRẦN THỊ PHƯƠNG HOA, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; Thành ủy viên, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Nội.3. HOÀNG TRỌNG QUYẾT, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Ba Đình.4. NGUYỄN ĐỨC CHUNG, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng UBND Thành phố, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.5. NGUYỄN QUANG THẮNG, Trưởng phòng công tác HĐND, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.6. DƯƠNG ĐỨC TUẤN, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm.7. NGUYỄN HỮU ĐỘ, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.8. NGUYỄN ĐÌNH HƯNG, Quận ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn.9. BÙI HUYỀN MAI, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội; Phó Trưởng ban chuyên trách Ban Pháp chế, HĐND thành phố Hà Nội.10. LÊ TIẾN NHẬT, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Đống Đa.11. NGUYỄN THẾ VINH, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Quản trị nguồn nhân lực M-Talent; Ủy viên Liên đoàn các Hiệp hội quản trị nhân sự thế giới WFPMA và Liên đoàn Quản trị nhân sự châu Á Thái Bình Dương APFHRM.12. ĐÀO QUANG MINH, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn.13. NGUYỄN VĂN NAM, Thành ủy viên, Bí Thư Quận ủy quận Hai Bà Trưng.14. PHÙNG BÍCH NGA, Ủy viên Ban thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố Hà Nội; Quận ủy viên, Bí thư Chi bộ cơ quan, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ quận Hai Bà Trưng.15. NGUYỄN VĂN SỬU, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.16. TRẦN THỊ VÂN HOA, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân.17. NGUYỄN VĂN THẮNG, Thành ủy viên; Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Tây Hồ.18. NGUYỄN MINH TUÂN, Phó Trưởng phòng Công tác tiếp công dân, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.19. ĐỖ THÙY DƯƠNG, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Hội tụ Nhân tài; Chuyên gia tư vấn Quản trị nguồn nhân lực; Phó Chủ tịch Hội Nữ doanh nhân Hà Nội.20. NGUYỄN VĂN PHONG, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội.21. DƯƠNG CAO THANH, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy; Bí thư Đảng ủy cơ quan UBND quận Cầu Giấy.22. NGUYỄN BÍCH THỦY, Phó Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Công tác tiếp công dân, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.23. NGUYỄN MINH ĐỨC, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ khối các cơ quan thành phố Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo thành phố Hà Nội; Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập Báo Kinh tế và Đô thị.24. NGUYỄN XUÂN LƯU, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân.25. TRỊNH XUÂN QUANG, Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần tư vấn HANDIC - Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội.26. NGUYỄN PHI THƯỜNG, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Vận tải Hà Nội; Ủy viên Ủy ban Khoa học Công nghệ, Môi trường Quốc hội.27. PHẠM ĐÌNH ĐOÀN, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Phú Thái; Chủ tịch Hội đồng Doanh nhân và Gia đình Việt Nam.28. NGUYỄN QUỐC KHÁNH, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và thiết bị đô thị.29. NGUYỄN VĂN TÂN (Đại đức THÍCH CHIẾU TUỆ), Ủy viên Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Thư ký ban Hoằng pháp Trung ương, Trưởng Ban Hoằng pháp Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Hà Nội.30. ĐINH TRƯỜNG THỌ, Thành ủy viên, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan Thành phố.31. VŨ ĐỨC BẢO, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội.32. TRƯƠNG VIỆT DŨNG, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội.33. ĐỖ MẠNH HẢI, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Long Biên.34. NGUYỄN HỮU TRUNG THÀNH, Ủy viên Thường trực, Trưởng ban Tổ chức cán bộ Ủy ban Mặt trận tổ quốc thành phố Hà Nội.35. LÊ CƯỜNG, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Hà Đông.36. LÊ THỊ THU HẰNG, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan thành phố Hà Nội.37. NGUYỄN THỊ BÍCH NGỌC, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội.38. NGUYỄN ANH TUẤN, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy , Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực thành phố Hà Nội.39. TRẦN THẾ CƯƠNG, Phó Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.40. NGUYỄN THẾ HÙNG, Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.41. NGUYỄN THỊ NGUYỆT HƯỜNG, Ủy viên Ủy ban Kinh tế Quốc hội, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó trưởng ban Đối ngoại của Hội đồng Nữ doanh nhân thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam; Phó Chủ tịch Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài thành phố Hà Nội; Ủy viên Ban chấp hành Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Công thương thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần đầu tư TNG Holdings Việt Nam.42. LÊ VĂN THƯ, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Bắc Từ Liêm.43. VŨ NGỌC ANH, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Bí thư Chi bộ, Phó Trưởng phòng Quản lý kinh tế, Sở Giao thông vận tải Hà Nội; Phó Bí thư Đoàn khối các cơ quan thành phố Hà Nội.44. NGUYỄN TRỌNG ĐÔNG, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội.45. NGUYỄN VĂN HẢI, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Nam Từ Liêm.46. NGUYỄN THỊ KIM ANH, Phó Chánh Văn phòng Huyện ủy Chương Mỹ.47. NGUYỄN THỊ CHẮT (THÍCH ĐÀM KHOA), Ủy viên Hội đồng trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Ủy viên Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội; Phó Ban ni giới, Thành hội Phật giáo thành phố Hà Nội.48. LÊ TRỌNG KHUÊ, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Chương Mỹ.49. NGUYỄN THỊ TUYẾN, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội; Kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội.50. NGUYỄN MINH CHUNG, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Du lịch Hà Nội.51. PHÙNG THỊ HỒNG HÀ, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Thanh Oai.52. NGUYỄN NGUYÊN QUÂN, Phó Bí thư Đảng ủy cơ quan Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội, Phó Trưởng ban Pháp chế Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội.53. LÊ HỒNG HÀ, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Ứng Hòa.54. PHẠM THỊ THANH HƯƠNG, Phó Trưởng phòng Công tác tiếp công dân, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.55. CHU PHÚ MỸ, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triền nông thôn Hà Nội.56. LÊ MINH ĐỨC, Phó Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.57. BẠCH LIÊN HƯƠNG, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Mỹ Đức.58. NGUYỄN VĂN THẮNG, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn; Thành ủy viên, Bí thư Thành đoàn Hà Nội; Ủy viên BCH Đảng bộ khối các cơ quan Thành phố, Bí thư Đảng ủy cơ quan Thành đoàn Hà Nội.59. PHẠM HẢI HOA, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Phú Xuyên.60. NGUYỄN HOÀNG, Chủ tịch Hội đồng Quản trị - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư phát triển N&G (N&G Corp); Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp ngành công nghiệp thành phố Hà Nội.61. HOÀNG MINH DŨNG TIẾN, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội.62. VŨ MẠNH HẢI, Chủ tịch Hội Mỹ nghệ kim hoàn Hà Nội.63. HOÀNG THỊ THÚY HẰNG, Phó Bí thư Chi bộ, Phó Trưởng phòng Cải cách hành chính, Sở Nội vụ Hà Nội.64. NGUYỄN TIẾN MINH, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Thường Tín.65. NGUYỄN LAN HƯƠNG, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội; Tổ trưởng Tổ đại biểu HĐND thành phố Hà Nội tại quận Hai Bà Trưng, thành viên Ban Pháp chế HĐND thành phố Hà Nội.66. NGUYỄN VIỆT PHƯƠNG, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội.67. CHU NGUYÊN THÀNH, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Thanh Trì, Bí thư Đảng ủy, Thủ trưởng cơ quan Dân Đảng huyện Thanh Trì.68. NGUYỄN QUỐC BÌNH, Ủy viên Ủy ban khoa học công nghệ và môi trường của Quốc hội; Phó Chủ tịch thường trực Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài thành phố Hà Nội; Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy khối Doanh nghiệp Hà Nội; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên,Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Hanel.69. NGUYỄN THỊ KIM DUNG, Ủy viên Thường trực, Trưởng ban Dân tộc và Tôn giáo, Đảng ủy viên, Phó Chủ tịch Công đoàn cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội.70. DƯƠNG THỊ HẰNG, Bí thư Đảng ủy, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nông dân thành phồ Hà Nội.71. LÊ ANH QUÂN, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm.72. NGUYỄN THỊ LAN HƯƠNG, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Câu lạc bộ Nông nghiệp công nghệ cao Việt Nam, Phó chủ tịch Hiệp hội thủ công mỹ nghệ làng nghề thành phố Hà Nội; Phó Chủ tịch Hiệp hội Nữ doanh nhân Hà Nội; Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Việt Phúc.73. LÊ TRUNG KIÊN, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Đông Anh.74. PHẠM THỊ THANH MAI, Đảng ủy viên Đảng ủy Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội; Phó Bí thư chi bộ phòng Công tác HĐND; Phó Trưởng ban chuyên trách Ban Kinh tế Ngân sách HĐND thành phố Hà Nội.75. NGÔ VĂN QUÝ, Thành ủy viên, Ủy viên BCH Đảng bộ Khối các cơ quan Thành phố, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.76. LÊ VĨNH SƠN, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Quốc tế Sơn Hà; Ủy viên Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội; Ủy viên Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội; Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam; Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ Hà Nội.77. ĐOÀN VIỆT CƯỜNG, Phó Trưởng phòng Công tác Hội đồng nhân dân, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố Hà Nội.78. ĐOÀN VĂN TRỌNG, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh.79. NGUYỄN MINH TUẤN, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh thành phố Hà Nội.80. NGUYỄN THANH BÌNH, Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển Kinh tế- Xã hội thành phố Hà Nội.81. NGUYỄN AN HUY, Thành ủy viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan thành phố Hà Nội; Đảng ủy viên, Phó Chánh Thanh tra thành phố.82. PHẠM XUÂN PHƯƠNG, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn.83. NGUYỄN HỒNG SƠN, Ủy viên Ủy ban đối ngoại của Quốc hội;Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam; Chủ tịch Hiệp hội Phát triển hàng tiêu dùng Việt Nam; Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp thành phố Hà Nội; Chủ tịch Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoại thành phố Hà Nội; Thành viên Hội đồng Đại học Quốc gia Hà Nội.84. DUY HOÀNG DƯƠNG, Ủy viên BCH Thành đoàn Hà Nội;Huyện ủy viên; Bí thư Huyện đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên huyện Hoài Đức.85. NGUYỄN QUANG ĐỨC, Thành ủy viên, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Hoài Đức.86. NGUYỄN NGỌC TUẤN, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch thường trực HĐND thành phố Hà Nội.87. HOÀNG THỊ TÚ ANH, Phó Trưởng phòng Công tác HĐND.88. ĐÀO THANH HẢI, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Đại tá, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội.89. NGUYỄN HỮU HOÀNG, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng.90. TRƯƠNG HẢI LONG, Thành viên Hội đồng thành viên, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Nhà Hà Nội.91. HỒ VÂN NGA, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội.92. NGUYỄN MẠNH QUYỀN, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Quốc Oai.93. NGUYỄN DOÃN HOÀN, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Thạch Thất, thành phố Hà Nội.94. NGUYỄN HOÀI NAM, Trưởng ban Pháp chế chuyên trách HĐND thành phố Hà Nội.95. NGUYỄN VĂN NGHINH, Ủy viên Đảng Đoàn, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố Hà Nội.96. NGUYỄN ĐÌNH HOA, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Hà Nội.97. HOÀNG MẠNH PHÚ, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ.98. NGUYỄN DOÃN TOẢN, Thành ủy viên, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối các cơ quan Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.99. NGUYỄN KHẮC HIỀN, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội.100. LÊ VĂN HUYÊN, Đại tá, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.101. NGUYỄN HUY KHÁNH, Ủy viên Ban thường vụ Thị ủy Sơn Tây, Phó Chủ tịch UBND thị xã Sơn Tây.102. HOÀNG HUY ĐƯỢC, Ủy viên Hội đồng Luật sư toàn quốc; Phó Chủ nhiệm kiêm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng nghiệp vụ luật sư, Đoàn luật sư thành phố Hà Nội.103. NGUYỄN QUỐC HÙNG, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.104. CHU VĂN LIÊN, Thường vụ Huyện ủy, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân huyện Ba Vì.105. HOÀNG THÀNH THÁI, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng vừa ban hành Quyết định về thành lập 7 Đoàn công tác kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Các đoàn kiểm tra, giám sát của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tiến hành kiểm tra, giám sát và báo cáo kết quả về Ban Chỉ đạo (qua Ban Nội chính Trung ương) trong thời gian từ 20/8/2016 đến ngày 20/10/2016.
Thông qua kiểm tra, giám sát, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng nắm tình hình, đánh giá kết quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng; trọng tâm là kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế, nhất là những vụ việc, vụ án nghiêm trọng phức tạp, dư luận xã hội quan tâm; những hạn chế, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân; phương pháp, biện pháp nâng cao hiệu quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, sáng nay 26/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Hà Nội, lên đường thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng.
Cùng đi với Thủ tướng có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng, Trợ lý Thủ tướng Nguyễn Duy Hưng và đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, dự đối thoại chính sách kinh tế cao cấp Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng sẽ dự các phiên họp của Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng; có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương lãnh đạo các nước dự Hội nghị.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm triển khai đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước Việt Nam, tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, góp phần vì hòa bình, phồn vinh, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Được biết, đây là lần đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng trên cương vị Thủ tướng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, tại Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Đảng bộ TP. HCM khóa X nhiệm kỳ 2015-2020 (diễn ra ngày 6/5/2016) đã bầu bà Võ Thị Dung giữ chức vụ Phó Bí thư Thành ủy TP. HCM.
Cùng ngày, Ban Thường vụ Thành ủy TP. HCM cũng trao quyết định phân công ông Nguyễn Hữu Hiệp, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Thành ủy giữ nhiệm vụ Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy TP. HCM.
Cũng trong ngày hôm nay, Ban Thường vụ Thành ủy TP. HCM cũng đã công bố và trao quyết định của Ban Bí thư chỉ định Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP. HCM nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Cụ thể, chỉ định ông Lê Trương Hải Hiếu (sinh năm 1981), Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Quận 12, TP. HCM tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ TP. HCM nhiệm kỳ 2015 - 2020.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức cho hay, theo kế hoạch, ngày 25/5, tại Phiên họp thứ 48, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ nghe Hội đồng bầu cử Quốc gia báo cáo sơ bộ kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.
Tại Phiên họp này, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo kết quả giám sát bước đầu chuyên đề Việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (giai đoạn 2010-2015) gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp.
Ngoài ra, Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về báo cáo kết quả giám sát bước đầu chuyên đề Hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về phát triển khoa học, công nghệ nhằm thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, giai đoạn 2005-2015 và định hướng phát triển giai đoạn tới, trong đó chú trọng đẩy mạnh công nghiệp hỗ trợ và cơ khí chế tạo.
Đáng lưu ý, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe Tổng Thư ký Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử Quốc gia trình bày báo cáo sơ bộ kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; tiếp đó các đại biểu sẽ thảo luận về báo cáo này. 
Hai dự thảo Nghị quyết về tiêu chuẩn và phân loại đơn vị hành chính; Nghị quyết quy định về phân loại đô thị cũng là những nội dung được cho ý kiến trong ngày làm việc hôm nay.
Theo báo Tuổi trẻ, thông tin kết quả kiểm phiếu sơ bộ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV cho thấy nhiều khả năng sẽ không bầu đủ 500 đại biểu như dự kiến. Trước thông tin này, trưởng Ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy cho biết “vấn đề này Tiểu ban nhân sự và giải quyết khiếu nại tố cáo sẽ báo cáo Hội đồng bầu cử quốc gia xem xét, quyết định”.
Tổng thư ký Quốc hội, chánh văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Hạnh Phúc giải thích nếu xảy ra việc bầu thiếu đại biểu ở đơn vị bầu cử nào thì Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ quyết định có hay không cho phép đơn vị đó bầu thêm.
Trong trường hợp bầu cử thêm thì ngày bầu cử được tiến hành chậm nhất là 15 ngày sau ngày bầu cử đầu tiên. Trong cuộc bầu cử thêm, cử tri chỉ chọn bầu trong danh sách những người ứng cử tại cuộc bầu cử đầu tiên nhưng không trúng cử. Người trúng cử là người được quá một nửa tổng số phiếu bầu hợp lệ và có số phiếu bầu cao hơn” - ông cho hay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vào 12h, "quái thú" của Tổng thống Obama đã vào sân sau Trung tâm hội nghị quốc gia, qua cổng số 1, ngay cạnh khách sạn Marriott nơi ông ở. Đoàn tháp tùng Tổng thống bước vào hội trường. Tổng thống Obama bước vào bục phát biểu, và nói "Xin chào, xin chào Việt Nam." trước 2.000 trí thức, sinh viên, doanh nhân Việt Nam.
"Chúng tôi cám ơn sự chào đón nồng nhiệt mà các vụ đã dành cho chúng tôi. Xin cám ơn sự có mặt của các bạn ở đây. Sự thân thiện của người Việt đã chạm tới trái tim tôi. Nhiều người đưng bên đường, vẫy chào tôi. Đêm qua tôi ăn thử bún chả và uống vài chai bia Hà Nội.
Tôi phải nói rằng tôi chưa từng nhìn thấy nhiều xe máy như vậy ở thủ đô Hà Nội. Tôi chưa từng thử đi ngang qua đường nhưng khi trở lại, tôi hy vọng mình dám bước qua." ông Obama nhắc đến "bún chả" và "bia Hà Nội" bằng tiếng Việt khiến nhiều người trong hội cười vỗ tay tán dương.
"Tôi không phải Tổng thống Mỹ đầu tiên đến Việt Nam trong những năm gần đây, nhưng tôi cũng là người đầu tiên như trong số các bạn đã trưởng thành sau cuộc chiến tranh Việt Nam.", ông Obama nói.
Cũng theo ông Obama, khi lực lượng quân sự Mỹ rời Việt Nam lúc đó tôi 13 tuổi, do vậy lần đầu tiên được tiếp xúc với người Việt Nam, khi mà tôi lớn lên ở Hawaii, tôi đã gặp một số người Mỹ gốc Việt ở đó, nhiều người còn trẻ hơn tôi.  Nhiều người trẻ Việt Nam cũng như hai con gái của tôi khi sinh ra chỉ biết đến tình hòa bình và hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ, do vậy khi đến đây tôi ý thức về quá khứ nhưng chúng ta nên hướng về tương lai, sự thịnh vượng, an ninh và sự ổn định để chúng ta có thể thúc đẩy lẫn nhau.
Tôi cũng trân trọng quá khứ lịch sử rất huy hoàng của Việt Nam. Hàng nghìn năm, Việt Nam đã trồng cấy ở những mảnh đất này. Chúng ta đã có lịch sử trống đồng Đông Sơn. Hà Nội đã đứng vững trên dòng sông Hồng hơn một nghìn năm. 
Ở nghĩa trang của các bạn, trên những bàn thờ của hàng triệu gia đình, hơn 3 triệu người Việt, cả người lính và thường dân đã thiệt mạng trong chiến tranh. Người Việt và người Mỹ chúng ta phải ghi nhận những người đã ngã xuống để bảo vệ tổ quốc.
Hai thập kỷ qua, Việt - Mỹ đạt được những thành tựu lớn trong quan hệ. Cuộc chiến tranh chia rẽ chúng ta nhưng giờ đây hay nước đã hàn gắn. Chúng tôi quy tập những người Mỹ trong chiến tranh và dò những bãi mìn còn sót lại. Chúng tôi tự hào về những công việc mà chúng ta đã phối hợp với nhau ở Đà Nẵng, sân bay Biên Hòa. Chúng ta cũng không thể để trẻ em mất một phần cơ thể vì những gì còn sót lại trong cuộc chiến.
Quá trình hòa giải của chúng ta không chỉ là giữa những cựu chiến binh. Hai nước chúng ta không nên làm kẻ thù mà cần làm bạn. Thượng nghĩ sĩ John McCain đã nói như vậy với Đại tướng Võ Nguyên Giáp". Trong bài phát biểu của mình, ông Obama mong muốn chia sẻ "giá trị giáo dục" cho giới trẻ Việt Nam. Ông Obama giới thiệu "Đại học Fulbright Việt Nam" như một minh chứng.
Nhìn vào lịch sử và những thách thức đã vượt qua, ông Obama bày tỏ vui mừng khi đứng đây để nói về nền tảng tương lai. "Chúng tôi vô cùng lạc quan vào tương lai quan hệ hai nước chúng ta. Niềm tin của tôi chính là tin vào tình hữu nghị của chúng ta. Như Trịnh Công Sơn đã viết trong bài Nối vòng tay lớn."
Gần cuối bài phát biểu, Tổng thống Obama khẳng định, Mỹ vô cùng lạc quan vào tương lai quan hệ hai nước. “Niềm tin của tôi chính là tin vào tình hữu nghị của chúng ta. Như Trịnh Công Sơn đã viết trong bài Nối vòng tay lớn. Tương lai nằm trong tay các bạn và Mỹ luôn sẵn sàng hỗ trợ các bạn. Tôi nghĩ rằng, các bạn sẽ luôn nhớ về khoảnh khắc khi tôi đúng ở đây nói với các bạn”, Obama nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
VUFO đã góp phần vun đắp phát triển quan hệ để gác lại quá khứ, hướng tới tương lai Quan hệ nhân dân Việt - Mỹ không ngừng phát triển, tạo sự đồng thuận sâu sắc cho các thỏa thuận song phương giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Trong một thế giới đang thay đổi nhanh chóng, lợi ích tương đồng Việt-Mỹ ngày càng nhiều.
Quan hệ Việt-Mỹ sắp tới sẽ hướng tới thực chất và toàn diện, tôn trọng lợi ích của nhau, vì hòa bình thịnh vượng. Chỉ hơn 1 tháng sau khi nước nhà giành độc lập, ngày 17/10/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ đạo thành lập Việt Mỹ thân hữu hội làm cầu nối nhân dân Việt- Mỹ.
Năm 1946, trong thư gửi Tổng thống Mỹ Harry Truman, Chủ tịch Hồ Chí Minh bày tỏ nhân dân Việt mong muốn xây dựng quan hệ toàn diện với Mỹ. Trong chuyến thăm lịch sử này của ông Obama, ý nguyện của  Chủ tịch Hồ Chí Minh về quan hệ Việt Mỹ đang đi đúng hướng. Chúng ta chờ đợi những thông điệp quan trọng của Tổng thống Mỹ Obama trong ít phút tới. 
Từ khách sạn Marriott, nơi đoàn Tổng thống Obama lưu trú, phóng viên Thanh Hà cho biết, có khá nhiều người dân đã tới đường Đỗ Đức Dục để chờ đoàn xe của Tổng thống Mỹ. An ninh tại khách sạn này rất nghiêm ngặt. Tại các lối ra vào khách sạn có rất nhiều mật vụ Mỹ. Các xe ra vào khu vực khách sạn đều được kiểm tra nghiêm ngặt.
Có mặt trước giờ khai mạc sự kiện hơn 2 tiếng, một nữ sinh ĐH Ngoại thương cho biết cô rất hồi hộp và tự hào khi được tham dự sự kiện. Cô đã nghiên cứu kỹ tiểu sử của ông Obama và hy vọng có cơ hội đặt câu hỏi với Tổng thống về các vấn đề quan hệ Việt - Mỹ trong tương lai gần cùng những ấn tượng của ông về Việt Nam. Báo Vnexpress thông tin.
Khoảng 1.000 sinh viên được mời tham dự chủ yếu đến từ Đại học Ngoại thương, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học FPT, THPT chuyên Amsterdam... Danh sách do nhà trường chọn lọc và thường là những sinh viên có thành tích tốt trong học tập.
Buổi nói chuyện của Tổng thống Barack Obama do Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và Liên hiệp Các tổ chức Hữu nghị Việt Nam (VUFO) thực hiện. Ông Obama dự kiến nói về quan hệ Việt Mỹ trong khoảng 45 phút trước 2.000 người là trí thức, doanh nhân, sinh viên Việt Nam. Đại diện các bộ ngành như Khoa học Công nghệ, Tài nguyên Môi trường… cũng có mặt. 
Theo nguồn tin của Thanh niên, trước khi có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Tổng thống Obama có buổi nói chuyện với nhân sự Đại sứ quán Mỹ tại ngay khách sạn ông ở, sau đó mới tản bộ từ khách sạn tới nơi diễn ra sự kiện đang được hàng nghìn người chờ đón.Theo chương trình, 11h sẽ bắt đầu cử quốc ca hai nước. Sau đó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng sẽ có bài phát biểu chào mừng khoảng 5 phút, sau đó ông Obama sẽ có bài phát biểu 50 phút tại đây.
Ca sĩ Mỹ Linh sẽ hát quốc ca Việt Nam tại sự kiện này và một ca sĩ của Mỹ sẽ hát quốc ca Mỹ. Bài phát biểu của Tổng thống Obama sẽ được truyền hình trực tiếp qua kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tổ chức họp báo chung với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội, vào trưa nay 23/5.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc Mỹ gỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí. Điều này cho thấy quan hệ hai nước bình thường hóa hoàn toàn. Hai nhà lãnh đạo ra tuyên bố chung thống nhất đưa quan hệ hai nước sâu sắc hơn, hiệu quả hơn, nhất trí ưu tiên cao hơn giải quyết hậu quả chiến tranh. Mỹ sẽ tẩy độc dioxin ở Biên Hòa.
Tại buổi họp báo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết quan hệ hai nước đã đạt được nhiều bước tiến quan trọng. Hai bên cam kết tôn trọng thể chế chính trị mỗi nước.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Mỹ Obama còn thảo luận hướng đi tương lai của quan hệ song phương. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của xây dựng niềm tin, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, khoa học công nghệ, ứng phó biến đổi khí hậu, nỗ lực sớm thông qua Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Theo tin tức trên báo Zing news, bắt đầu bài phát biểu trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Mỹ Barack Obama nói “xin chào” bằng tiếng Việt. Trong bài phát biểu, tổng thống Mỹ cho biết có thể sẽ thưởng thức những đặc sản của Việt Nam. "Có thể tôi sẽ thưởng thức cafe sữa đá", ông nói. Kết thúc bài phát biểu, ông chủ Nhà Trắng tiếp tục nói "xin cảm ơn" bằng ngôn ngữ của quốc gia mà ông đang công du. 
"Xin cảm ơn Chủ tịch Quang cho đón tiếp nồng hậu của phía Việt Nam. Thế kỷ vừa rồi chúng ta trải qua chiến tranh và rất nhiều khó khăn, điều rõ ràng là từ 2 thập kỷ qua cho thấy người dân hai bên muốn cải thiện quan hệ. Tôi rất cảm động khi chứng kiến người dân đứng đợi dọc đường hôm nay", Tổng thống Obama phát biểu tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
"Tôi mang đến Việt Nam tình bạn từ nước Mỹ. Hai đất nước chúng ta cũng hợp tác ngày càng sâu hơn, thông qua ASEAN chúng ta đã giúp thúc đẩy ổn định khu vực cùng nhau, chúng ta theo đuổi hiệp định TPP, với chuyến thăm này, cả Mỹ và Việt Nam cùng đồng ý sẽ nâng cấp quan hệ trên mọi phương diện.  
"Lần đầu tiên hội hoà bình sẽ vào Việt Nam để dạy tiếng Anh ở Việt Nam, các công ty của Mỹ sẽ giúp các đại học ở Việt Nam về kỹ thuật cho sinh viên, ĐH Fulbright sẽ trở thành đại học phi lợi nhuận đầu tiên ở Việt Nam, người Việt Nam sẽ dễ dàng để xin visa khi đến Mỹ, các hiệp định thương mại vừa được ký sẽ giúp thúc đẩy thương mại, tạo ra hàng ngàn việc làm cho người dân Mỹ, cải cách kinh tế ở VN sẽ giúp thúc đẩy thương mại toàn cầu.
Về an ninh, Mỹ sẽ tiếp tục giúp giải quyết các vấn đề di sản chiến tranh. Chúng tôi cám ơn chính phủ VN đã giúp việc tìm kiếm các lính Mỹ mất tích", ông Obama khẳng định.  
"Mỹ đã chính thức gỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí đã áp dụng suốt mấy thập kỷ qua đối với Việt Nam. Chúng ta chính thức bình thường hoá quan hệ, trong đó bao gồm cả về quốc phòng. Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận các loại vũ khí để tự vệ", Tổng thống Mỹ tuyên bố. "Chúng tôi ủng hộ Việt Nam trong các vấn đề trên Biển Đông", ông Obama nói. "Dù có các đồng ý, chúng ta vẫn có những khác biệt. Và dù có khác biệt này, chúng tôi sẽ vẫn tôn trọng chủ quyền, độc lập của Việt Nam".
"Tôi đến Việt Nam bởi đây là nước quan trọng về mặt chính trị. Vài thập kỷ trước chúng ta là kẻ thù còn bây giờ chúng ta là bạn bè. Việt Nam là nước ngày càng quan trọng trong khu vực đang nổi lên. Đây là nước đang lên, có rất nhiều doanh nghiệp trẻ, nhiều doanh nghiệp giàu sáng tạo. Mỹ muốn tham gia một phần trong đó. Khi Việt Nam tăng trưởng, người trẻ ở Việt Nam có cơ hội hợp tác với người trẻ ở Mỹ", tổng thống Mỹ khẳng định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức cho hay, trưa 23/5, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hướng dẫn Tổng thống Mỹ Barack Obama cách cho cá ăn tại Ao cá Bác Hồ. Tổng thống Obama nói chuyện thân thiện với mọi người. Sau khi kết thúc các hoạt động tại Nhà sàn Bác Hồ.
Sau cuộc hội đàm tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đưa tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Nhà sàn Bác Hồ. Đây là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh ở và làm việc từ năm 1958 đến 1969. 
Hiện nay, gần 250 tài liệu hiện vật thuộc nhiều chất liệu khác nhau ở Nhà sàn vẫn được giữ nguyên vẹn và bảo quản chu đáo như những ngày cuối cùng Chủ tịch  Hồ Chí Minh sống và làm việc.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm tại Phủ Chủ tịch. "Chúng ta đến đây, như một biểu tượng của mối quan hệ được đẩy mạnh trong vài thập kỷ qua", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Obama nói với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Báo Vnexpress thông tin.
"Dù chúng ta đang nói về quan hệ thương mại và kinh tế hay tham vấn quân đội với quân đội, hay hoạt động nhân đạo, hay các vấn đề hậu quả chiến tranh... Trên mọi mặt, những gì chúng ta thấy là hợp tác được tăng cường vì lợi ích của nhân dân hai nước", tổng thống Mỹ nói. Ông Obama chúc mừng Chủ tịch nước về "tiến trình phi thường" Việt Nam đã thực hiện. Cuộc hội đàm kéo dài khoảng một giờ. Lãnh đạo Mỹ và Việt Nam sau đó chứng kiến lễ ký kết một số văn bản. 
Hãng hàng không Vietjet Air vừa mua 100 máy bay Boeing 737 Max trong hợp đồng 11,3 tỷ USD. Theo đó, 100 máy bay 737 Max 200 sẽ được Boeing giao cho Vietjet trong vòng 4 năm (2019 - 2023) nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng mạng bay của hãng hàng không Việt Nam.
Cùng với hợp đồng của Boeing, cũng tại lễ ký sáng nay, Vietjet Air đạt thỏa thuận trị giá 3,4 tỷ USD với Công ty Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp (Mỹ) nhằm cung cấp động cơ PurePower Geared Turbofan và các dịch vụ sửa chữa bảo dưỡng đội tàu cho thế hệ máy bay A320 NEO và A321 NEO của hãng.
Bộ Công thương ký kết biên bản ghi nhớ với Tập đoàn General Electric nhằm hợp tác trong lĩnh vực phát triển năng lượng tái tạo ở Việt Nam. Mục tiêu hai bên là sản xuất tối thiểu 1.000 MW từ các dự án điện gió cho tới năm 2025. "Ước tính, sản lượng điện này đủ để cung cấp cho 1,8 triệu hộ dân Việt Nam", thông cáo báo chí của GE cho biết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức cho hay, đúng 10h30 sáng nay 23/5, Lễ đón chính thức Tổng thống Mỹ Barack Obama diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Về phía Việt Nam, thành phần dự lễ đón có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Ðại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và đại diện lãnh đạo nhiều bộ, ngành.
Báo Thanh niên cho hay, việc chuẩn bị cho lễ đón đã sẵn sàng. Ngoài Ðội Danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam, lễ đón còn có sự tham dự của 100 học sinh trường tiểu học Thăng Long (Hà Nội).
Theo tường thuật của phóng viên báo Tuổi trẻ, vào lúc 10h50, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Obama đã bước vào hội đàm, buổi hội đàm dự kiến kéo dài trong một tiếng đồng hồ.
Ghi nhận trên tuyến đường Kim Mã, nhiều khung sắt chắn các ngả rẽ đã được để sẵn. Xe tuần tra của Công an 113, công an phường cũng đi lại nhiều lượt để phân luồng và nhắc nhở người dân trên vỉa hè.
Lễ đón chính thức Tổng thống Barack Obama sẽ diễn ra tại Phủ Chủ tịch, mở đầu các hoạt động trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam. Sau đó Tổng thống Obama sẽ có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Sau hội đàm, nguyên thủ hai nước dự kiến sẽ chứng kiến lễ ký kết các văn kiện giữa hai bên. Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, dự kiến sẽ có các thỏa thuận giữa phía Mỹ với Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công thương. Ngoài ra, hãng hàng không giá rẻ Vietjet Air của Việt Nam sẽ có thỏa thuận mua động cơ máy bay của Mỹ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 21/5, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trang trọng tổ chức Lễ Trao Quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và thăng quân hàm cấp tướng cho cán bộ cao cấp trong quân đội. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự và chủ trì buổi lễ.
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Quyết định bổ nhiệm Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Trung tướng Phan Văn Giang và các đồng chí cán bộ được phong quân hàm cấp Tướng.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, đây là sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng dành cho Trung tướng Phan Văn Giang cũng như các đồng chí cán bộ cao cấp trong quân đội được phong quân hàm lần này; đồng thời, khẳng định sự cố gắng rèn luyện, nỗ lực phấn đấu cả về phẩm chất, năng lực và những thành tích trong thực hiện nhiệm vụ của các đồng chí được bổ nhiệm chức vụ và thăng quân hàm cấp tướng đợt này.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong rằng, Trung tướng Phan Văn Giang và các đồng chí được thăng quân hàm cấp tướng lần này tiếp tục học tập, rèn luyện, không ngừng nâng cao trình độ về mọi mặt; chủ động, nhạy bén, nắm vững tình hình, cùng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước những chủ trương, giải pháp đúng đắn để thực hiện thắng lợi mọi tình huống quân sự, quốc phòng; góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước…
Trung tướng Phan Văn Giang sinh năm 1960, quê tỉnh Thái Nguyên. Ông Giang nhập ngũ tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thái Nguyên năm 1978 và từng tham gia chiến đấu bảo vệ Tổ quốc ở biên giới phía Bắc. Tháng 8/1980, ông được gọi vào học tại Trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp và đến năm 1983, ông tốt nghiệp Trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp, phong quân hàm Trung úy, được điều động về công tác tại Sư đoàn 312, Quân đoàn 1 giữ chức Trung đội trưởng.
Từ năm 2000 - 2008, ông được giữ nhiều trọng trách tại Quân đoàn 1. Năm 2010, ông được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân đoàn 1, Phó bí thư Đảng ủy Quân đoàn. Năm 2011, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng Tham mưu trưởng, Bí thư Đảng ủy Bộ Tổng Tham mưu - Cơ quan Bộ Quốc phòng.
Tháng 4/2014, ông được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân khu 1, Phó bí thư Đảng ủy Quân khu. Tháng 1/2016, tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông được bầu làm Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng.


 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Không được khoanh tròn, gạch chéo, gạch dưới, gạch trên hàng họ và tên người ứng cử. Không được đánh dấu trên phiếu bầu.
Không được viết thêm, ghi tên người ngoài danh sách ứng cử vào phiếu bầu. Không được bầu quá số đại biểu được ấn định trong phiếu bầu. Không gạch tên người ứng cử nào.
Nhằm bảo đảm thực hiện đúng các quy định của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân và sẵn sàng cho công tác bầu cử diễn ra ngày 22/5, Hội đồng bầu cử quốc gia mới ban hành công văn số 58/VPHĐBCQG-PL đề nghị các cơ quan, tổ chức ở địa phương tiếp tục lưu ý, khẩn trương tổ chức triển khai và thực hiện nghiêm túc các công việc thuộc trách nhiệm. Báo Nhân dân thông tin.
Theo đó, tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về bầu cử; Tổ bầu cử phải thường xuyên thông báo cho cử tri thuộc khu vực bỏ phiếu biết về ngày bầu cử, nơi bỏ phiếu, thời gian bỏ phiếu bằng các hình thức niêm yết, phát thanh và các phương tiện thông tin đại chúng khác của địa phương.
Hoàn thiện công tác bố trí, sắp xếp, trang hoàng ở các địa điểm bỏ phiếu, khu dân cư, khu vực công cộng…
Đối với số phiếu bầu chưa sử dụng hoặc gạch hỏng thì phải tiến hành lập biên bản, niêm phong trước khi bắt đầu kiểm phiếu và gửi đến Ban bầu cử cấp tương ứng theo Mẫu số 31/BCĐBQH&BCĐBHĐND (ban hành kèm theo Công văn số 128/HĐBCQG-PL ngày 9/4/2016 của Hội đồng bầu cử quốc gia).
Các Tổ bầu cử, Ban bầu cử và Ủy ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã bàn giao các con dấu của tổ chức mình cho Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ) để lưu giữ và quản lý; có biên bản giao nhận các con dấu bầu cử;
Ban bầu cử và Ủy ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện bàn giao con dấu của tổ chức mình cho Ủy ban nhân dân cùng cấp (qua Phòng Nội vụ) để lưu giữ và quản lý; có biên bản giao nhận các con dấu bầu cử;
Ban bầu cử đại biểu Quốc hội, Ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban bầu cử cấp tỉnh bàn giao con dấu của tổ chức mình cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (qua Sở Nội vụ) để lưu giữ và quản lý; có biên bản giao nhận các con dấu bầu cử.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Liên bang Nga, thông báo những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam thời gian qua, về kết quả Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam và khẳng định, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là ưu tiên chiến lược quan trọng trong triển khai chính sách đối ngoại đa phương hóa và hội nhập quốc tế của Việt Nam, và sẽ chủ động thúc đẩy tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga theo hướng thực chất và hiệu quả.
Tổng thống V. Putin chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc được bầu giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á và khẳng định Việt Nam luôn là một trong những ưu tiên đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. 
Tổng thống V. Putin cũng vui mừng đánh giá, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến đổi, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch… cũng như tại các diễn đàn quốc tế thời gian qua phát triển tích cực, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo đã rà soát việc thực hiện hợp tác song phương trong các lĩnh vực, nhất trí cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ và chú trọng nâng cao hiệu quả của các chương trình và dự án hợp tác trọng điểm, nhất là trong trao đổi thương mại, dầu khí, điện hạt nhân, du lịch... làm cơ sở để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác. 
Tổng thống Liên bang Nga nhất trí sẽ thúc đẩy các nước thành viên còn lại của Liên minh Kinh tế Á-Âu là Belarus, Armenia và Kyrgyzstan hoàn tất thủ tục phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam để triển khai thực hiện, góp phần nâng tầm hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam luôn sẵn sàng làm cầu nối để doanh nghiệp Nga mở rộng hoạt động tại thị trường các nước trong khu vực Đông Nam Á nói chung và ASEAN nói riêng, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đã và đang ký kết, tham gia nhiều Hiệp định Thương mại tự do với các nước và tổ chức.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chân thành cảm ơn Tổng thống Nga đã chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan của Nga tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam tại Nga sinh sống và kinh doanh ổn định, phù hợp với luật pháp của Nga và bày tỏ mong muốn phía Nga tiếp tục hỗ trợ cộng đồng Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống V. Putin đã trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM, ASEAN...
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nga đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga và tin tưởng Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ ASEAN-Nga bước sang giai đoạn phát triển mới, khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ ASEAN-Nga.
Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, Tổng thống Nga chia sẻ, Nga quan tâm theo dõi tình hình ở Đông Nam Á nói chung và ở Biển Đông nói riêng, khẳng định lập trường của Nga là cần giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, ủng hộ việc ASEAN và Trung Quốc phối hợp xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển đến Tổng thống V. Putin lời thăm hỏi và lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2017.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2016)
Gần 20 tham luận cùng các ý kiến phát biểu tại hội thảo đã làm sáng tỏ nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh về Mặt trận dân tộc thống nhất; nêu bật vai trò và ý nghĩa to lớn của Mặt trận Việt Minh đối với cách mạng Việt Nam. 
Lãnh đạo thông qua Việt Minh, đường lối của Đảng đến với quần chúng nhanh chóng và quần chúng ngày càng tin tưởng vào Đảng và lãnh tụ Hồ Chí Minh. Khối thống nhất giữa Đảng và quần chúng được củng cố và tăng cường. Lợi ích dân tộc và lợi ích giai cấp giải quyết đúng đắn, giúp Đảng ta nắm vững ngọn cờ lãnh đạo toàn dân tộc.
Hội thảo nhấn mạnh, Mặt trận Việt Minh do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và lãnh đạo đã để lại những kinh nghiệm quý báu, có ý nghĩa lý luận và thực tiễn. Trên thực tế, Mặt trận Việt Minh là cơ sở tập hợp rộng rãi nhất các lực lượng yêu nước và cách mạng. Tư tưởng Hồ Chí Minh về Mặt trận vẫn tỏa sáng cùng dân tộc, là cơ sở để Đảng Cộng sản Việt Nam kế thừa, phát triển trong thời kỳ hội nhập quốc tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
* Kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 75 năm Ngày thành lập Mặt trận Việt Minh (19/5/1941 - 19/5/2016), Ngày Quốc tế bảo tàng (18/5), sáng 18/5, Bảo tàng Lịch sử quốc gia tại Hà Nội đã tổ chức khai mạc trưng bày chuyên đề “Mặt trận Việt Minh - Đại đoàn kết dân tộc (1941 - 1951)”. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam dự và cắt băng khai mạc.
Trong không khí trang nghiêm, với lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, các đại biểu đã thành kính báo công lên Bác về kết quả học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Người. 157 tập thể và 245 cá nhân có thành tích xuất sắc được vinh danh thể hiện sinh động kết quả từ việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh thời gian qua. Đó là những gương sáng về lối sống, tinh thần trách nhiệm trong công việc, thái độ tận tụy phục vụ nhân dân.
*Chiều 18/5, tại Trường đại học Nghệ thuật Huế khai mạc triển lãm tranh cổ động về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Triển lãm giới thiệu 60 tác phẩm của nhiều tác giả về hình tượng của Bác Hồ sáng tác từ thập niên 60 đến nay. Đây là một trong những hoạt động thiết thực kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
* Tại Công viên Xà No, TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang đã tổ chức chương trình nghệ thuật “Hậu Giang mừng ngày hội lớn”, chào mừng kỷ niệm 126 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và ngày bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Đại biểu HĐND các cấp, nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Chương trình được dàn dựng công phu, kết hợp hài hòa giữa tuyên truyền với âm nhạc và nghệ thuật, thể hiện tấm lòng người dân đối với Bác Hồ; ca ngợi tình yêu quê hương đất nước; cổ động tuyên truyền về ngày bầu cử.
* Ngày 18/5, Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh tỉnh Thừa Thiên - Huế và Khoa Giáo dục Chính trị - Trường đại học Sư phạm Huế phối hợp tổ chức hội thảo "Chủ tịch Hồ Chí Minh với Hiến pháp năm 1946" nhân kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và 70 năm ra đời bản Hiến pháp đầu tiên của nước ta. Hội thảo nhận được 60 tham luận của các nhà khoa học, cán bộ, giảng viên tại 30 trường đại học, cao đẳng, học viện, trung tâm, cơ quan nghiên cứu trong cả nước.
* Ngày 18/5, Đoàn đại biểu Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Thái Bình do đồng chí Nguyễn Hồng Diên, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh dẫn đầu đã đến dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu lưu niệm Bác Hồ ở xã Tân Hòa, huyện Vũ Thư.
* Ngày 17/5, tại thủ đô Prê-tô-ri-a, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi tổ chức lễ kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Các đại biểu tham gia buổi sinh hoạt chuyên đề về tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh, ôn lại tư tưởng cách mạng của Người trong lĩnh vực đối ngoại; tuyên dương những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác. 
Trước đó, ngày 14/5, trong khuôn khổ tuần văn hóa tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và góp phần tăng cường tình đoàn kết giữa các nước ASEAN trên địa bàn sở tại, Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Prê-tô-ri-a tổ chức gặp mặt, giao lưu thể thao văn hóa với cán bộ nhân viên và cộng đồng các nước ASEAN.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quân ủy Trung ương vừa tổ chức công bố Quyết định của Bộ Chính trị chỉ định Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020. Trong đó, Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel - Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng trở thành tổng giám đốc doanh nghiệp đầu tiên được chỉ định làm Ủy viên Quân ủy Trung ương.
Theo chỉ định của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 23 người do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Bí thư. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giữ chức Phó bí thư Quân ủy Trung ương.
Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel là một trong 17 ủy viên của Quân ủy. 16 ủy viên khác là các Thứ trưởng Quốc phòng, đại diện thuộc Bộ Tổng tham mưu, Tổng cục Chính trị, các quân khu, quân chủng, học viện... 
Trung ương Quân ủy (tên đầu tiên của Quân ủy Trung ương) được Ban Thường vụ Trung ương Đảng quyết định thành lập tháng 1/1946, để lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt lực lượng vũ trang nhân dân nhằm đối phó với thù trong giặc ngoài, bảo vệ thành quả của cách mạng, ngay sau khi giành được chính quyền.
Quân ủy Trung ương Việt Nam là cơ quan lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong Quân đội Nhân dân Việt Nam, là cơ quan nghiên cứu đề xuất với Ban Chấp hành Trung ương những vấn đề về đường lối, nhiệm vụ quân sự và quốc phòng; kế hoạch phòng thủ đất nước; phương hướng và biện pháp xây dựng nền quốc phòng toàn dân; cơ chế lãnh đạo của đảng với Quân đội nhân dân.
Quân uỷ Trung ương có trách nhiệm phối hợp và hướng dẫn các cấp uỷ trực thuộc Trung ương thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Đảng về quân sự, quốc phòng. Quân uỷ Trung ương trực tiếp lãnh đạo xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam vững mạnh toàn diện, xây dựng các tổ chức đảng trong quân đội trong sạch, vững mạnh. Thông qua các biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị, Quân uỷ Trung ương bảo đảm giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với quân đội.
Quân uỷ Trung ương thực hiện chế độ quyết định tập thể đối với vấn đề lớn như chủ trương, chương trình, kế hoạch thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, các biện pháp xây dựng quân đội, quyết định các vấn đề về công tác cán bộ trong quân đội. Quân uỷ Trung ương chỉ đạo Tổng cục Chính trị và thông qua Tổng cục Chính trị chỉ đạo các Đảng bộ và hệ thống chính uỷ, chính trị viên, cơ quan chính trị các cấp tiến hành công tác đảng, công tác chính trị nhằm xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức.
Theo Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân ủy Trung ương do Bộ Chính trị chỉ định, bao gồm một số ủy viên trung ương Đảng công tác trong quân đội và một số ủy viên trung ương Đảng công tác ngoài quân đội, đặt dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam mà trực tiếp, thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng được giới truyền thông nhận định là  "người đưa di động, Internet trở thành dịch vụ bình dân”. Năm 2000, Viettel bắt đầu bước chân vào thị trường viễn thông với dịch vụ điện thoại giá rẻ đường dài trong nước (VoIP). Đây là dịch vụ viễn thông đầu tiên được mở ra để cạnh tranh trên thị trường lúc bấy giờ. Thời điểm đó tổng tài sản của Viettel chỉ có 34 tỷ đồng. Đến thời điểm này, Viettel trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất Việt Nam.
Không chỉ phát triển thần tốc tại Việt Nam, Viettel đã vươn ra đầu tư thị trường nước ngoài. Hiện Viettel đã đầu tư ở 10 nước thuộc 3 châu lục. Tại các quốc gia như Lào, Campuchia, Mozambique, Haiti… các doanh nghiệp của Viettel đã trở thành doanh nghiệp viễn thông có hạ tầng mạng lưới, thuê bao và doanh thu lớn nhất. Mục tiêu của Viettel sẽ đạt quy mô thị trường 1 tỷ dân vào năm 2020.
Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng sinh năm 1962 tại Từ Sơn, tinh Bắc Ninh. Năm 1979, ông thi đỗ vào Đại học Kỹ thuật Quân sự, Khóa 14. Sau một năm học tại Đại học Kỹ thuật Quân sự đạt kết quả xuất sắc, ông được Bộ Quốc phòng tuyển chọn đi du học kỹ sư quân sự tại Liên Xô. Ông tốt nghiệp Kỹ sư chuyên ngành Điện tử viễn thông ở Liên Xô (cũ), thạc sỹ viễn thông ở Australia, thạc sỹ quản trị kinh doanh ở Đại học Kinh tế Quốc dân.
Năm 1995, ông giữ các vị trí trợ lý kỹ thuật, Phó trưởng phòng rồi Trưởng phòng Đầu tư Phát triển.
Năm 2000, bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc Công ty Viễn thông Quân đội.
Năm 2010, bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
Năm 2012, thụ phong quân hàm Thiếu tướng.
Năm 2014, bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
Năm 2016, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần XII của Đảng, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã trúng cử vào BCH Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XII.
Ngoài ra ông còn là Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Quân đội, là 1 trong 10 nhân vật ICT Việt Nam tiêu biểu do giới truyền thông bình chọn.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Lê Hải Bình việc làm này của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam đối với các vùng biển của Việt Nam, đi ngược lại tinh thần và lời văn của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
Trước đó, hôm 16/5, Trung Quốc tiếp tục đơn phương áp đặt lệnh cấm đánh bắt cá trên Biển Đông kể từ 16/5 -1/8. Phạm vi Bắc Kinh áp đặt lệnh cấm đánh bắt cá trải dài từ 12 độ vĩ bắc đến khu vực biển giao giữa tỉnh Phúc Kiến và tỉnh Quảng Đông, bao gồm một phần của Vịnh Bắc Bộ, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam và bãi cạn Scarborough của Philippines (phía Trung Quốc gọi là đảo Hoàng Nham).
Trong thời gian áp đặt lệnh cấm đánh bắt cá, Trung Quốc tuyên bố sẽ tăng cường sử dụng các tàu chấp pháp để "giám sát, tuần tra, bắt giữ và xử phạt các hành vi vi phạm". 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 16/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga. Đây là chuyến thăm chính thức nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới.
Ngay sau lễ đón, trưa 16/5, tại phòng họp Phương Đông, Phủ Thủ tướng Nga, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động đến thăm Liên bang Nga, đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Nga đạt được trong công cuộc hiện đại hóa và phát triển đất nước, củng cố vị thế của nước Nga trên trường quốc tế, nhấn mạnh chủ trương nhất quán của Đảng và Lãnh đạo Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry Medvedev cũng khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương đáp ứng lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước.
Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự tin cậy ngày càng cao trong quan hệ chính trị giữa hai nước, nhất trí cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, theo các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ngành, các tổ chức xã hội cũng như giữa các địa phương, duy trì hiệu quả các cơ chế đối thoại, tham vấn hiện có.
Về tình hình hợp tác kinh tế-thương mại, hai bên nhất trí cho rằng cần hết sức nỗ lực để khắc phục suy giảm trao đổi thương mại song phương, với việc triển khai đồng bộ các biện pháp như tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu, tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, triển khai mở rộng thanh toán bằng đồng nội tệ và nhất là tranh thủ tối đa những lợi thế của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu cũng như của các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia.
Hai Thủ tướng đánh giá cao việc các bộ, ngành liên quan hai nước đã chủ động và tích cực thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, khai khoáng, nông nghiệp... Trong bối cảnh kinh tế thế giới và mỗi nước có khó khăn, hai bên nhất trí cần tăng cường hợp tác, hỗ trợ các liên doanh dầu khí hai nước tại Việt Nam và ở Nga hoạt động hiệu quả, mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác như lọc hóa dầu, sản xuất khí hóa lỏng… đồng thời mở rộng hợp tác sang các nước thứ ba.
Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, đặc biệt về kỹ thuật quân sự; nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, lao động, hợp tác giữa các địa phương… đưa hợp tác trên các lĩnh vực này phát triển ngày càng năng động, hiệu quả hơn, xứng tầm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Nga đã và đang tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Nga; bày tỏ tin tưởng rằng, cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai Thủ tướng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM, ASEAN... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nga đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN- Nga và tin tưởng Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ ASEAN-Nga bước sang giai đoạn phát triển mới, khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ ASEAN-Nga.
Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, hai bên đều nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
Hai Thủ tướng bày tỏ tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Thủ tướng Dmitry Medvedev thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Dmitry Medvedev chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao.
Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã chứng kiến lễ ký kết 8 thỏa thuận hợp tác giữa một số bộ ngành và tập đoàn kinh tế hai nước trong các lĩnh vực dầu khí, đầu tư, đào tạo cán bộ...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Vnexpress, ngày 15/5, 21 tổ bầu cử trên 3 xã đảo ở huyện đảo Trường Sa (Khánh Hòa) tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021 sớm một tuần so với đất liền.
Các con đường cùng những hàng cây trên huyện đảo Trường Sa (Khánh Hòa) được trang hoàng cờ đỏ, pa nô, áp phích cho buổi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Từ sáng sớm, các chiến sĩ, người dân trang phục chỉnh tề đến hội trường HĐND, UBND thị trấn Trường Sa.
Không khí rộn ràng cũng diễn ra ở hai xã đảo Song Tử Tây, đảo Sinh Tồn. Tất cả cử tri đều tỏ ra phấn khởi, hào hứng. Mọi người đọc kỹ thông tin, xem xét kỹ lưỡng dòng danh sách từng ứng viên được niêm yết,đặt bút chọn lựa, bầu chọn với mong muốn đại biểu trúng cử phát huy chức năng, xây dựng huyện Trường Sa phát triển giàu mạnh.
Đợt này, huyện Trường Sa có 6 đơn vị bầu cử với 21 tổ, trong đó 3 khối bầu cử diễn ra tại đất liền. Riêng khối đảo có 3 đơn vị gồm thị trấn Trường Sa, đảo Song Tử Tây, Sinh Tồn được bầu cử sớm hơn một tuần so với cả nước.
Tại đảo Song Tử Tây, từ 5h sáng, tất cả chiến sĩ, người dân cầm trên tay lá phiếu trong trang phục chỉnh tề đi về hội trường bầu cử. Phía ngoài cầu cảng, một số ngư dân đánh bắt tại ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa và các lực lượng khác đang làm việc tại đảo cũng theo thuyền lên bờ chuẩn bị bỏ phiếu. Báo Zing news thông tin.
Sau lễ khai mạc trang nghiêm, đại tá Phan Tuấn Hùng - Phó Tư lệnh tham mưu trưởng, Bộ tư lệnh Vùng 4, Quân chủng Hải quân - là người bỏ lá phiếu đầu tiên. Tiếp sau đó lần lượt các cử tri bắt đầu bỏ phiếu, không khí rộn ràng như ở đất liền. 
Trao đổi với trên báo Zing news, thượng tá Đào Giang Hải - Phó Chính ủy Lữ đoàn 146, cho biết không khí bầu cử ở Trưởng Sa sáng nay rất trang nghiêm, quân và dân đều háo hức.
"Có hơn 400 cử tri tham gia bỏ phiếu, trong đó rất nhiều cử tri là ngư dân đánh bắt cá gần khu vực đã tranh thủ ghé vào đảo thực hiện quyền công dân. Ngoài đảo Song Tử Tây, nhiều đảo lớn trên quần đảo Trường Sa quân và dân cũng đã tiến hành đi bỏ phiếu bầu cử sớm", ông Hải cho biết. Cũng theo thượng tá Hải, đến 15h cùng ngày sẽ tổng kết số lượng cử tri và báo cáo Ban bầu cử tỉnh Khánh Hòa. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng đồng chí Thongloun Sisoulith được Quốc hội Lào tín nhiệm bầu giữ chức Thủ tướng Chính phủ.
Việc Thủ tướng Thongloun Sisoulith chọn Việt Nam là nước đi thăm chính thức ngay sau khi hai nước tổ chức thành công Đại hội Đảng, Quốc hội bầu ra Ban lãnh đạo mới đã thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Lào đối với quan hệ hợp tác hữu nghị Lào - Việt Nam. Chuyến thăm của Thủ tướng Thongloun Sisoulith tạo ra động lực mới góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào thăm chính thức Việt Nam và trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chân tình của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc phát triển đất nước hiện nay.
Hai bên hài lòng về mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào không ngừng được củng cố và phát triển, ngày càng gắn bó và tin cậy; đạt được nhiều mục tiêu quan trọng trong Chiến lược hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật Việt - Lào giai đoạn 2011-2020. Đặc biệt, Hiệp định về hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Lào giai đoạn 2011-2015 đã được triển khai tốt, góp phần không ngừng củng cố và phát triển quan hệ song phương cả về chiều rộng và chiều sâu. Hai bên cũng khẳng định quyết tâm của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tiếp tục gìn giữ và phát triển mối quan hệ thủy chung và đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, coi đây là tài sản vô giá của cả hai dân tộc, cần luôn được gìn giữ, phát huy và truyền lại cho muôn đời sau.
Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để tổ chức thực hiện tốt các thoả thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường quan hệ chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng cũng như hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016 và Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020; tiếp tục kiện toàn Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương để cơ chế này đạt hiệu quả cao nhất.
Về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng hai nước vừa ký trong năm 2015 gồm Hiệp định Thương mại, Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Lào, Bản Ghi nhớ giữa hai Chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến 2030; không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư tại Lào; tổng kết và nhân rộng mô hình một cửa, một lần dừng; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương năm 2016 tăng 20% so với năm 2015.
Hai bên khẳng định sẽ phối hợp triển khai tốt Nghị định thư về hợp tác quốc phòng, an ninh giai đoạn 2016-2020; xây dựng đường biên giới ổn định, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; phấn đấu trở thành mô hình mẫu cho hợp tác biên giới song phương ở khu vực; khuyến khích các bộ, ngành, địa phương hai nước mở rộng quan hệ hợp tác trực tiếp, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh, ổn định và trật tự khu vực biên giới, kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh.
Về các lĩnh vực khác, hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao chất lượng hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; phối hợp tổ chức tốt “Tuần văn hóa Việt Nam tại Lào trong năm 2016”, thúc đẩy triển khai Dự án Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Lào và Công viên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Thủ đô Vientiane (Lào).
Hai bên bày tỏ hài lòng và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có hợp tác Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV), Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV), Chiến lược Hợp tác kinh tế Chao Phraya - Ayeyawady - Me Kong (ACMECS), Hợp tác Á-Âu (ASEM) và tại Liên Hợp Quốc. Phía Lào nhất trí tiếp tục phối hợp và ủng hộ để Việt Nam tổ chức thành công hội nghị Cấp cao ACMECS 7 và CLMV 8 vào tháng 10/2016.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hợp tác, phối hợp hiệu quả của Lào trong vai trò Chủ tịch ASEAN; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để hỗ trợ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016; đề nghị Lào tiếp tục phối hợp chặt chẽ để bảo đảm đoàn kết và duy trì lập trường chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông; góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao và cảm ơn phía Lào đã tăng mức xả nước các đập thủy điện trên dòng nhánh sông Mekong, cũng như đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả hạn hán và xâm nhập mặn kéo dài tại các tỉnh miền Nam Việt Nam. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong.
Thủ tướng Thongloun Sisoulith trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã vui vẻ nhận lời. Thời gian cụ thể của chuyến thăm sẽ thu xếp qua đường ngoại giao.
Sau hội đàm, Thủ tướng Chính phủ hai nước đã chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện giữa các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam và Lào.
1. Bản Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư nước CHXHCN Việt Nam với Bộ Kế hoạch và Đầu tư nước CHDCND Lào năm 2016.
2. Bản Thỏa thuận giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nước CHXHCN Việt Nam và Bộ Nông Lâm nước CHDCND Lào về việc triển khai dự án Phân vùng sản xuất nông nghiệp tại hai tỉnh Huaphanh và Xiengkhuang, nước CHDCNDLào.
3. Bản Thỏa thuận giữa tỉnh Điện Biên, nước CHXHCN Việt Nam và tỉnh Phongsaly, nước CHDCND Lào về việc triển khai trường Phổ thông trung học huyện Boun Neua, tỉnh Phongsaly, do Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam tài trợ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng vừa ban hành Kế hoạch số về kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Thông qua kiểm tra, giám sát để nắm tình hình, đánh giá kết quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng; trọng tâm là kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế, nhất là những vụ việc, vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm; những hạn chế, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân; phương pháp, biện pháp nâng cao hiệu quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng.
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thành lập 7 Đoàn kiểm tra, giám sát do 7 đồng chí Thành viên Ban Chỉ đạo làm Trưởng đoàn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

2.Thúc đẩy cộng đồng doanh nghiệp cũng như các hộ kinh tế tư nhân, các hộ gia đình, thông qua  Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa Việt Nam (VINASME) để tiếp cận với khoa học kỹ thuật, nguồn vốn, giải pháp ý tưởng để làm sao mỗi 1 sản phẩm của doanh Nghiệp, của bà con nông dân sản xuất ra được giao thương tại thị trường trong nước cũng như quốc tế có được hiệu quả cao nhất.
3.Kinh tế của huyện Đông Hưng chủ yếu là phát triển nông nghiệp với lợi thế là sản xuất lúa, hoa màu, chăn nuôi...; tiềm năng của huyện Thái Thụy là kinh tế biển. Thông qua VINASME tiếp cận với những dự án cũng như nguồn vốn của các tổ chức Chính Phủ cũng như phi Chính phủ để phát triển những sản phẩm của kinh tế biển huyện Thái Thụy thành những thủy hải sản sạch, kết hợp với du lịch nghỉ dưỡng mang lại nguồn thu cho ngân sách của địa phương cũng như tỉnh. Các sản phẩm thủy sản cũng như sản phẩm nông nghiệp của địa phương phải được nâng lên tầm thành những sản phẩm mang thương hiệu quốc tế để giúp bà con nông dân và ngư dân thoát khỏi cảnh nghèo.
4.Hành động thiết thực nhất và cụ thể nhất của cá nhân tôi cũng như VINASME đối với địa phương huyện Đông Hưng, huyện Thái Thụy và tỉnh Thái Bình nói chung là chúng tôi bắt đầu chương trình khởi động doanh Nghiệp. Để doanh nghiệp, bà con và thế hệ trẻ có kiến thức và kỹ năng điều hành doanh nghiệp một cách chuyên nghiệp và bài bản về sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ. Doanh nghiệp thiếu vốn chúng tôi sẽ phối hợp với ngân hàng, các tổ chức tín dụng xem xét hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp trong quy chế hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp nhỏ và vừa đã được Thủ tướng Chính Phủ phê duyệt. Thiếu khoa học công nghệ kỹ thuật thông qua VINASME sẽ đưa các doanh nghiệp xúc tiến thương mại ở các nước và mời chuyên gia, các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài hỗ trợ v.v.
5.Cộng đồng doanh nghiệp sẽ tích cực phối hợp với các cơ quan Đảng và Nhà Nước đấu tranh bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Với đặc thù là một tổ chức đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp hội nhập sâu rộng với kinh tế thế giới, chúng tôi sẽ tranh thủ trên các diễn đàn kinh tế, chính trị trên thế giới, mang tiếng nói của Chính Phủ cũng như người dân Việt Nam về vấn đề chủ quyền lãnh thổ để bạn bè, người dân trên toàn thế giới hiểu và ủng hộ Việt Nam.
Kết thúc bài phát biểu, cử tri của hai huyện Đông Hưng và Thái Thụy đều có ý kiến đóng góp với Tiến sĩ Nguyễn Văn Thân Chủ tịch VINASME. Các ý kiến cử tri ghi nhận chương trình hành động của Chủ tịchVINASME rõ ràng, thiết thực phát huy cao trọng trách, và trách nhiệm của một đại biểu Quốc hội, của một thủ lĩnh  tổ chức doanh nghiệp khi được trúng cử đại biểu Quốc hội. Các đại biểu cử tri đề đạt nguyện vọng nếu trúng cử đại biểu quốc hội thì đại biểu Nguyễn Văn Thân cũng như các đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình phải tập trung cao độ cho việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế của địa phương tỉnh Thái Bình giúp bà con nông dân, ngư dân Thái Bình không những thoát nghèo mà còn làm giàu.
Tóm tắt tiểu sử ông Nguyễn Văn Thân
Từ tháng 9 năm 1978 đến tháng 10 năm 1982 -  Giáo viên giảng dạy tại Đại học Tây Nguyên Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk. Từ tháng 11/1982 đến tháng 9/1985 - cán bộ nghiên cứu viện khí tượng thủy văn - tổng cục khí tượng thủy văn. 
Từ tháng 10/1985 đến tháng 1/1991 - nghiên cứu sinh tại Đại học tổng hợp Vacsava  Ba Lan. Từ tháng 3/1992 đến tháng 6/1994 - Thực tập sinh cao cấp tại Đại học tổng hợp Vacsava Ba Lan. 
Từ tháng 8/1994 đến tháng 6/1997 - Chủ tịch hội đồng quản trị ngân hàng quốc tế Hà Nội. Từ tháng 8/1994 đến tháng 5/2005 - Chủ tịch hội đồng quản trị công ty TNHH Việt Thắng Hà Nội. 
Từ tháng 7/2005 đến 9/2015 -  Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.
Từ tháng 9/2015 đến 1/2016 - Quyền chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, từ tháng 1/2016 -  đến nay Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.
Từ tháng 4/2016 - Ủy viên ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc Việt Nam, ủy viên đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc Việt Nam. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo An ninh thủ đô, phát biểu tại hội nghị người ứng cử ĐBQH khóa XIV tiếp xúc cử tri huyện Phúc Thọ sáng 9/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, sẽ phấn đấu xứng đáng là người đại diện trung thành, tin cậy cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, trực tiếp là nhân dân Thủ đô.
Trình bày chương trình hành động của mình nếu được cử tri tín nhiệm bầu làm ĐBQH, cả 5 người ứng cử đều nhấn mạnh sẽ thường xuyên tiếp xúc và lắng nghe ý kiến cử tri, trọng dân, bảo vệ quyền lợi chính đáng, hợp pháp của công dân. 
Thượng tướng Nguyễn Văn Được cho biết, ông sẽ kiên quyết đấu tranh chống các quan điểm sai trái, thù địch; chống tham ô, tham nhũng; phát huy truyền thống Bộ đội cụ Hồ trong thời kỳ đổi mới.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, nếu được bầu làm ĐBQH, ông sẽ phấn đấu xứng đáng là người đại diện trung thành, tin cậy cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, trực tiếp là nhân dân Thủ đô; Thường xuyên tiếp xúc, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của nhân dân, của cử tri; tích cực phối hợp chỉ đạo để giải quyết các ý kiến cử tri; báo cáo, truyền đạt đầy đủ chính sách, pháp luật, các nghị quyết của Quốc hội, kết quả các kỳ họp của Quốc hội đến với cử tri và nhân dân.
Ngoài ra, Bí thư Thành ủy Hà Nội hứa sẽ tích cực đóng góp công sức, trí tuệ nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội, đáp ứng yêu cầu thời kỳ đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập Quốc tế ngày càng sâu rộng, đặc biệt là trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của quốc gia. Báo Infonet thông tin. 
Chủ động đề xuất các giải pháp cấp bách, lâu dài đảm bảo ổn định, phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng tiềm lực quốc phòng, an ninh, khắc phục thiên tai biến đổi khí hậu, hợp tác, đối ngoại và hội nhập kinh tế thế giới; các cơ chế đặc thù thực hiện Luật Thủ đô... 
Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng cho biết luôn trau dồi đạo đức cách mạng, phấn đấu để gia đình, con cái, người thân gia đình không lạm dụng quyền của mình làm ăn phi pháp, tham gia tích cực chống tiêu cực, xây dựng xã  hội minh bạch, công bằng hơn.
 Nếu trúng cử đại biểu Quốc hội, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết sẽ tích cực đóng góp nâng cao chất lượng quốc hội, đóng góp vào quá trình xây dựng lập pháp, giám sát các vấn đề của quốc gia luôn đặt lợi ích của người dân, của quốc gia lên trước…
“Trên cương vị Bí thư Thành ủy, tôi sẽ cùng tập thể Thành ủy chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trọng tâm thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; các nhiệm vụ chủ yếu, khâu đột phá thực hiện Nghị quyết Đại hội XVI Đảng bộ Thành phố. 
Đó là phát huy tiềm năng và thế mạnh của Thủ đô, đẩy mạnh phát triển kinh tế tri thức, đổi mới mô hình tăng trưởng gắn với tái cơ cấu kinh tế, nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, bảo đảm kinh tế Thủ đô phát triển nhanh, bền vững; bảo đảm an sinh xã hội, tiếp tục nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. 
Đồng thời làm tốt công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch; xây dựng, quản lý, phát triển đô thị và xây dựng nông thôn mới, gắn với quản lý tốt tài nguyên, cải thiện chất lượng môi trường.
Tích cực phát triển sự nghiệp văn hóa, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh; bảo đảm an sinh, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội. Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; phát triển khoa học và công nghệ, văn hóa - xã hội; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô;
Giữ vững ổn định chính trị - xã hội, tăng cường củng cố quốc phòng - an ninh, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Tiếp tục mở rộng, nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác, đối ngoại, hội nhập quốc tế, nâng cao vị thế, uy tín của Thủ đô” – Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh.
Nhiệm vụ cuối cùng mà Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết sẽ thực hiện nếu trúng cử đại biểu Quốc hội là tăng cường mở rộng mối quan hệ, tranh thủ sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Ủy ban của Quốc hội, các bộ, ngành Trung ương, các doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế, các tỉnh, thành trong cả nước thu hút đầu tư, hỗ trợ, huy động nguồn lực ưu tiên xây dựng và phát triển Thủ đô.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đeo bám vấn đề nóng
Trước đó một tháng, Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan HD981 tại vùng biển của Việt Nam. Cùng chung sự lo lắng của các vị đại diện cho dân về chủ quyền lãnh thổ, song trong phát biểu của mình tôi vẫn tiếp tục “đeo bám” yêu cầu cấp thiết phải đột phá cải cách thể chế, trước hết là thể chế kinh tế.
Bởi khi Việt Nam đang ở trong bối cảnh cần tập trung sức lực cho bảo vệ chủ quyền biển đảo, vấn đề thực lực quốc gia, đằng sau đó là thể chế, trở thành thách thức to lớn.
Đây cũng là quan tâm lớn của tôi trong suốt cả nhiệm kỳ đầu tiên làm người đại diện cho nhân dân tại cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước.
Trong suốt nhiệm kỳ Quốc hội khoá 13, tái cơ cấu nền kinh tế mà một trong những trọng tâm là tái cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại luôn nằm trong sự quan tâm đặc biệt của Quốc hội.
Ngay từ kỳ họp thứ 2 của Quốc hội vào cuối năm 2011, tôi đã gửi văn bản chất vấn Thống đốc về giải pháp tái cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại đang quá nhiều so với các nước trong khu vực nhưng hoạt động chưa lành mạnh, chạy đua lãi suất quá cao, làm cho thị trường vốn ảnh hưởng rất lớn đến phát triển kinh tế của đất nước.
Doanh nghiệp rất khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn vay để ổn định và phát triển sản xuất. Nhưng câu trả lời của Thống đốc khi đó chưa thực sự rõ ràng và đầy đủ.
Bên hành lang Quốc hội, phóng viên hỏi tôi có tiếp tục chất vấn Thống đốc nữa hay không? Có, là câu trả lời ngay lập tức của tôi. 4 năm trôi qua kể từ ngày tôi chất vấn Thống đốc về nợ xấu và tái cơ cấu ngân hàng, cả hai vấn đề này đều đã “hạ nhiệt” trên nghị trường.
Nợ xấu đến cuối năm 2015 đã về dưới 3%, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng được đánh giá đã thành công bước đầu, lãi suất cho vay được điều chỉnh xuống dưới 10% so với năm 2011 trên 20%.
Điều đó cũng có nghĩa là cộng đồng doanh nghiệp đã “dễ thở” hơn, nền kinh tế phát triển lành mạnh hơn, bền vững hơn.
Được “ưu tiên” phát biểu tại nhiều phiên thảo luận toàn thể về tình hình  kinh tế, xã hội, tôi đã đi sâu nghiên cứu để không chỉ nêu chính kiến mà còn đề xuất, kiến nghị những giải pháp cụ thể, trên cơ sở quan điểm xuyên suốt về cải cách thể chế tái cơ cấu nền kinh tế tạo bước đột phá để vừa phát triển đất nước bền vững, vừa bảo vệ vững chắc tổ quốc.
Trong suốt quá trình đó, không chỉ có các vị đại biểu khác, các nhà quản lý điều hành mà còn cả các cử tri – trong đó có nhiều chuyên gia kinh tế - chia sẻ với những vấn đề tôi đã kiên trì theo đuổi và ít nhiều đã được hiện thực hoá, đó là sự động viên không nhỏ với tôi.
Chỉ nhiệt tình là chưa đủ
Với yêu cầu đổi mới mạnh mẽ của đất nước, nhiệm vụ của đại biểu Quốc hội ngày càng thêm nặng nề.
Với đại biểu chuyên trách, để hoàn thành nhiệm vụ cũng đòi hỏi sự nỗ lực rất lớn.
Với tôi, đại biểu kiêm nhiệm, thời gian phải dành phần lớn cho công tác chuyên môn nhưng sức nặng của lá phiếu ở nghị trường thì không có sự phân biệt, tôi hiểu nếu chỉ nhiệt tình là chưa đủ.
Vì vậy, xác định không thể có đủ thời gian và cả hiểu biết để tham gia  sâu sắc vào tất cả các vấn đề được đặt ra taị mỗi kỳ họp Quốc hội, tôi thường tập trung đi sâu nghiên cứu một số vấn đề vừa đáp ứng đòi hỏi của cử tri, vừa có thể đóng góp với hiệu quả cao nhất trong khả năng của mình.
Ngoài ưu tiên quan tâm cải cách thể chế, đặc biệt là cải cách thể chế kinh tế để đáp ứng yêu cầu hội nhập nhưng cũng đảm bảo phát triển bền vững, tôi cũng luôn quan tâm đến vấn đề nông nghiệp- nông thôn và nông dân.
Tại kỳ họp thứ 9, ngày 7/6/2015, phát biểu tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội, tôi nêu 3 vấn đề để đối phó nguy cơ tái bất ổn kinh tế vĩ mô có thể sớm lặp lại,trong đó có tái cơ cấu nông nghiệp rất mờ nhạt. Từ cây lúa, con cá, cao su, cà phê VN vẫn ở tầm thấp của thế giới, vẫn đa số là hàng chất lượng thấp và lấy giá rẻ cạnh tranh, chơi với thế giới với kiểu cầu may, nơm nớp bị ép giá, trả về hay đổ bỏ…Nông nghiệp, nông dân và nông thôn vẫn là khu vực thiệt thòi nhất. Vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm bảo vệ sức khỏe cho cộng động vẫn chưa được quan tâm đứng mức.
Tôi đề nghị Bộ NN-PTNT, Bộ Công thương… có ai có thể trả lời QH một bản kế hoạch đưa gạo hay nông sản VN vào Liên minh thuế quan Nga-Belarus-Kazakhstan, Hàn Quốc đã ký kết hay sắp tới là các thị trường khác thế nào? Có thể xây dựng bản kế hoạch về nâng cao chất lượng, giá cả và thương hiệu Việt theo một lộ trình mở cửa 1-2 năm tới? Tôi rất mong chờ kỳ họp tới sẽ nhận được câu trả lời thỏa đáng
Thế rồi, tại kỳ họp thứ 10 vừa qua, vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm bảo vệ sức khỏe cho cộng động được hai bộ trên quan tâm.Trong phần giải trình chất vấn về vấn đề kiểm soát chất cấm trong chăn nuôi, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Cao Đức Phát đã kiến nghị với Quốc hội xem xét sửa đổi một số điều trong Luật Hình sự. Cụ thể, sửa đổi Điều 155 và Điều 244 để có cơ sở pháp lý mạnh xử lý những vi phạm rất nghiêm trọng về an toàn thực phẩm. Bộ trưởng Cao Đức Phát đề nghị Quốc hội xem xét việc sửa đổi và Bộ sẽ có những kiến nghị cụ thể. Ngoài ra, Bộ trưởng cho biết đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ xin phép sửa đổi 4 nghị định về xử phạt hành chính, tăng mạnh mức xử phạt đối với các vi phạm.
Bên cạnh diễn đàn công khai, đại biểu Quốc hội còn thực hiện nhiệm vụ thông qua hoạt động giám sát, đôi khi không chỉ là trực tiếp.
Trong giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước thì yêu cầu đột phá cải cách thể chế cũng đặt ra hết sức mạnh mẽ.
Một hoạt động thực hiện chức năng đại diện cho nhân dân tại Quốc hội đó là chất vấn. Phóng viên hỏi tôi, thường các đại biểu kiêm nhiệm rất ngại chất vấn, nếu có cũng không chọn những vấn đề gai góc và không đeo bám đến cùng. Vậy lý do nào khiến tôi vượt lên những trở ngại đó?
Đâu đó tôi đã đọc được quan điểm của một vị đại biểu trên báo chí, rằng khi đã bước vào nghị trường thì cần phải tạm “quên” chức vụ chuyên môn của mình. Và tôi chia sẻ quan điểm này.
Quốc hội khoá 13 được giao trọng trách lịch sử, đó là sửa đổi, thông qua Hiến pháp mới.
Với Hiến pháp 2013 thì yêu cầu hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đặt ra rất sâu rộng với hàng loạt đạo luật mới. Như Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã, Luật Đất đai, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, Luật Đầu tư, Luật Phá sản, Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp…
Từ kinh nghiệm thực tiễn nhiều năm điều hành doanh nghiệp, luôn luôn lắng nghe ý kiến cử tri tranh thủ tham vấn chuyên gia, tôi đã đóng góp nhiều ý kiến hoàn thiện các đạo luật nói trên.
Bên cạnh đó, những góp ý về Luật Đấu thầu, Luật Phí, lệ phí, Luật Kế toán, Luật Thống kê, Luật sửa đổi một số điều của các luật về thuế… cũng đều được cơ quan chỉnh lý dự án luật tiếp thu.
5 năm, quãng thời gian không dài nhưng chứa đựng biết bao kỷ niệm của một người đại biểu, khó có thể sẻ chia hết trong khuôn khổ của một bài viết.
Quốc hội Việt Nam đã qua chặng đường 70 năm. Quốc hội khóa 13 cũng đã đi sắp hết chặng đường. Kinh nghiệm của gần một nhiệm kỳ làm người đại biểu của dân đã giúp tôi thắm thía sâu sắc một điều rằng, dù làm đại biểu kiêm nhiệm, nhưng chỉ khi hoạt động với tinh thần chuyên nghiệp, với trách nhiệm “chuyên trách” thì mới có thể không phụ sự tin cậy, gửi gắm của cử tri./.
Theo Hà Sỹ Đồng (Phó trưởng đoàn ĐBQH khóa XIII, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo nguồn tin từ VGP, chiều 6/5, Hội nghị lần thứ 5 Ban chấp hành Đảng bộ TP. HCM khóa 10 bầu bà Võ Thị Dung làm Phó Bí thư Thành ủy TP. HCM.
Được biết, bà Võ Thị Dung (sinh năm 1960), quê quán ở phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP. HCM.
Bà Võ Thị Dung từng là Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. HCM, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP. HCM khóa XIII.
Liên quan đến nhân sự của TP. HCM, mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Trần Vĩnh Tuyến và ông Huỳnh Cách Mạng.
Cụ thể, tại Quyết định 745/QĐ-TTg, Quyết định 747/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Trần Vĩnh Tuyến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy và ông Huỳnh Cách Mạng, Thành ủy viên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vietnamnet, tối 5/5 tại Hà Nội, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản Masato Otaka cho hay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến Nhật Bản tham dự hội nghị mở rộng bên lề hội nghị G7 diễn ra cuối tháng 5 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. 
Trong khuôn khổ chương trình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự hội nghị mở rộng ngày 26/5 tới giữa lãnh đạo 7 nước công nghiệp phát triển (G7) với lãnh đạo một số nước châu Á và một số tổ chức quốc tế.
Chiều 5/5, trong cuộc hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hà Nội, hai bên đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, kết nối kinh tế, Nhật duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam trong năm tài khóa 2016...
Khẳng định Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam, Bộ trưởng Fumio Kishida cho biết Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế thông qua tài trợ vốn ODA, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Báo Người lao động thông tin. 
Trước tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn tại Việt Nam, Bộ trưởng Fumio Kishida đánh giá đây là vấn đề nghiêm trọng, phía Nhật Bản sẽ xem xét nghiêm túc về sự hỗ trợ cụ thể đối với Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ sự quan ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế đối với tình hình Biển Đông thời gian gần đây; nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, các bên liên quan không được có những hành động thay đổi nguyên trạng, gây phức tạp, mở rộng tranh chấp trên Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
Thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về nội dung Hội nghị G7 cấp bộ trưởng vừa qua tại Nhật Bản, Bộ trưởng Fumio Kishida cho biết Hội nghị đã đưa ra tuyên bố mạnh mẽ hơn về an ninh trên biển và tại Hội nghị G7 mở rộng sắp tới, dự kiến có nội dung về cơ sở hạ tầng chất lượng cao, pháp quyền trên biển, tự do hàng hải, hàng không.
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong 2 ngày 5, 6/5 trong khuôn khổ chuyến công du các nước châu Á. Ông Kishida đã tới Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar và sau khi tới Việt Nam, ông sẽ thăm Lào.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Chính phủ kiên quyết, kiên trì và tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình hành động phòng chống tham nhũng (PCTN) đã đề ra với phương châm “nói đi đôi với làm và làm thực chất từ những việc nhỏ nhất”. 
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị tăng cường công tác phát hiện, xử lý hành vi tham nhũng. Trong năm 2016, Chính phủ sẽ rà soát, đôn đốc việc thực hiện, tập trung hoàn thành các nhiệm vụ về PCTN giai đoạn 2012-2016 đã được đề ra trong Chương trình hành động của Chính phủ, trong đó  tập trung vào các giải pháp hoàn thiện thể chế chính sách PCTN và quản lý kinh tế-xã hội, nhất là tăng cường công khai, minh bạch.
Chú trọng các biện pháp phòng ngừa tham nhũng; nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, kiểm toán, điều tra; đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính; nâng cao chất lượng thực thi công vụ, phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh, bình đẳng.
Tăng cường phát hiện, xử lý nghiêm minh hành vi tham nhũng, kiên quyết thu hồi tài sản tham nhũng; đẩy mạnh tuyên truyền pháp luật về phòng chống tham nhũng; mở rộng việc tiếp nhận thông tin, khuyến khích phát hiện tham nhũng, bảo vệ người tố cáo đồng thời xử lý nghiêm hành vi lợi dụng vu khống; làm tốt công tác tổng kết, đánh giá việc thực hiện Luật PCTN để trình Quốc hội sửa đổi toàn diện Luật PCTN.
Ông Dũng cũng cho biết, Chính phủ cũng như từng thành viên Chính phủ tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chương trình hành động một cách thường xuyên, kịp thời tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn, khắc phục những hạn chế, yếu kém, xử lý nghiêm vi phạm. 
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, các cấp chính quyền địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ trong công tác PCTN, đồng thời kiến nghị các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các cơ quan báo chí, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, các doanh nghiệp cùng toàn thể nhân dân tham gia, đồng hành cùng Chính phủ trong công tác PCTN cũng như theo dõi, giám sát, phản biện, đóng góp ý kiến giúp Chính phủ thực hiện thành công Chương trình hành động PCTN đã đề ra.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Tại Quyết định 745/QĐ-TTg, Quyết định 747/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Trần Vĩnh Tuyến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy và ông Huỳnh Cách Mạng, Thành ủy viên.
Trước đó, tại kỳ họp thứ 21 Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII, ông Trần Vĩnh Tuyến và ông Huỳnh Cách Mạng đã được các đại biểu tín nhiệm bầu làm Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Huỳnh Cách Mạng sinh năm 1965, quê Bình Định, Thạc sĩ hành chính công, Cử nhân chính trị học, Kỹ sư kinh tế công nghiệp. Ông Huỳnh Cách Mạng từng là Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, Bí thư Quận ủy Tân Phú, Phó Trưởng Ban tổ chức Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông tin từ Bộ Công an, ngày 4/5/2016, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương (CATW) phối hợp với Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức Bí thư Đảng ủy CATW.
Tại buổi Lễ, ông Mai Văn Chính, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã Công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy CATW, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức Bí thư Đảng ủy CATW.  Tiếp đó, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư đã trao Quyết định của Bộ Chính trị cho đồng chí Tô Lâm. 
"Đây là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân với những đóng góp của đồng chí Tô Lâm cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời là niềm vui, niềm phấn khởi chung của Đảng ủy CATW, Bộ Công an và toàn thể cán bộ, đảng viên, chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an nhân dân (CAND)", ông Đinh Thế Huynh nói thêm.
Tại buổi Lễ, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ sự xúc động, niềm phấn khởi được Bộ Chính trị tin tưởng giao trách nhiệm giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy CATW, kế nhiệm công việc của ông Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, đã được Quốc hội khóa XIII bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành, sâu sắc nhất về sự tín nhiệm của các đồng chí trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, đặc biệt là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cá nhân Bộ trưởng Tô Lâm.
Nhận nhiệm vụ, Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn thường xuyên nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; sự phối hợp, hiệp đồng có hiệu quả của các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, đặc biệt mong muốn các đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cương vị thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh tiếp tục dành cho lực lượng vũ trang nhân dân nói chung, lực lượng CAND nói riêng những tình cảm và sự quan tâm đặc biệt, chỉ đạo xây dựng lực lượng CAND ngày càng lớn mạnh, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, vào ngày 22/4, HĐND tỉnh Lạng Sơn đã họp kỳ thứ 13, kiện toàn chức danh chủ tịch UBND tỉnh. Theo đó, ông Phạm Ngọc Thưởng được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh với số phiếu cao.
Cụ thể, với tỷ lệ 78,43% số phiếu tán thành, HĐND tỉnh Lạng Sơn đã bầu ông Phạm Ngọc Thưởng đảm nhiệm vị trí Chủ tịch UBND tỉnh này. 
Phát biểu sau khi được HĐND tỉnh tín nhiệm, ông Thưởng hứa nỗ lực phấn đấu, cùng Đảng bộ quân dân các dân tộc xứ Lạng xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định 695/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ quyết định Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tại Quyết định 694/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ quyết định Thượng tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng an ninh của Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Trước đó, tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII, ông Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Đại tướng Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng được bầu làm Phó Chủ tịch Quốc hội.
Ông Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng được bầu giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Thanh niên, ngày 28/4, tại cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 của TP. HCM, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đánh giá vụ việc ở quán cà phê Xin Chào ảnh hưởng rất lớn đến môi trường đầu tư, kinh doanh TP. HCM.
Đặc biệt nhất là chỉ số về tính minh bạch giảm mạnh, từ hạng 4 xuống hạng 17. Cụ thể, có 5/6 chỉ số giảm xuống so với cùng kỳ năm trước.  Trong khi đó PAPI (chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh ở Việt Nam) đứng thứ 47/63 tỉnh, thành.
Ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh sự giảm sút trong chỉ số PAPI, ảnh hưởng rất lớn đến TP. "Các đồng chí đứng đầu phải thấy bức xúc với tình hình hiện nay để có nhiều biện pháp cải thiện tình hình", Chủ tịch UBND TP HCM nói. Báo Zing news thông tin.
Tiếp tục cuộc họp, ông Phong cho biết cảm thấy bực mình khi nhiều việc đích thân chỉ đạo nhưng cấp dưới chậm thực hiện. Ông lấy ví dụ, dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm có 12.500 căn nhà tái định cư, sau khi giao cho quận 2 quản lý thì còn khoảng 6.000 căn.
"Tôi đề nghị tổ công tác báo cáo phương án giải quyết. Thế nhưng một tháng rồi vẫn chưa thấy, mà tổ công tác này là do Giám đốc Sở Xây dựng đứng đầu", ông Phong gây gắt.
Ông hỏi các cơ quan chức năng liên quan, "chừng đó căn hộ tái định cư mà để một tháng là lãng phí bao nhiêu, các anh có biết không? Tiền đó của ai? Là tiền của dân, không phải tiền mình nên các anh không xót. Ngay cả trong nội bộ còn xử sự như vậy huống gì đối với doanh nghiệp, người dân".
Chủ tịch UBND TP HCM nói điều này không chỉ gây chậm trễ kéo dài mà còn gây lãng phí và mất niềm tin trong nhân dân. "Các anh cũng phải nóng lòng với sự phát triển của TP chứ. Cứ nhẩn nha kiểu đó là không được, lãnh đạo phải có lòng tự trọng của người nhận nhiệm vụ trước Đảng, trước dân", ông Phong nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định 656/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Đặng Quốc Khánh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Đồng thời, tại Quyết định 655/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lê Đình Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy để nhận nhiệm vụ mới.
Tại Quyết định 657/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy để nhận nhiệm vụ mới.
Tại Quyết định 666/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Nguyễn Văn Phương, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Đáng chú ý trong danh sách nhân sự được Thủ tướng phê chuẩn lần này là Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh khi là chủ tịch trẻ nhất cả nước. Theo đó, ông Khánh (SN 1976, quê xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), là con trai của ông Đặng Duy Báu, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 1996-2005. Ở tuổi 40 khi nhậm chức, ông Khánh trở thành Chủ tịch tỉnh trẻ nhất cả nước. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cùng đi với đồng chí Tổng Bí thư có đồng chí Nguyễn Văn Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; Nguyễn Văn Nên - Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương.
Buổi sáng ngày 22/4 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn công tác đã về thăm và làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng, thăm khu trồng rau củ quả sạch trên cát thuộc Tổng công ty khoáng sản Mitraco Hà Tĩnh tại xã Thạch Văn. Cũng trong buổi sáng, đoàn đã ghé thăm Khu dân cư kiểu mẫu Nông thôn mới thôn Tân Văn cùng thăm bà con nhân dân và Ðảng bộ, chính quyền xã Thạch Văn. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, ngày 7/4/2016, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, giữ chức Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ngày 9/4/2016, Chủ tịch nước đã ký Quyết định số 717/QĐ-CTN về việc bổ nhiệm đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ngày 9/4/2016, Chủ tịch nước đã ký Quyết định số 719/QĐ-CTN về việc bổ nhiệm đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ngày 9/4/2016, Chủ tịch nước đã ký Quyết định số 718/QĐ-CTN về việc bổ nhiệm đồng chí Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Đặng Quốc Khánh (SN 1976, quê xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), là con trai của ông Đặng Duy Báu, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 1996-2005. Ở tuổi 40 khi nhậm chức, ông Khánh trở thành Chủ tịch tỉnh trẻ nhất cả nước. 
Cũng tại buổi họp sáng nay Hội đồng nhân dân tỉnh cũng bỏ phiếu kín bầu các ông Đặng Quốc Vinh (nguyên Trưởng ban tuyên giáo tỉnh ủy Hà Tĩnh), ông Đặng Ngọc Sơn (nguyên Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tĩnh), ông Dương Tất Thắng (nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty Khoáng sản và thương mại Hà Tĩnh) cùng giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh.
Trước đó, các đại biểu cũng đã nhất trí miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Lê Đình Sơn, đồng thời bầu ông giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh khóa 16, nhiệm kỳ 2011-2016. Hiện tại ông Lê Đình Sơn giữ chức vụ Bí thư tỉnh Uỷ, chủ tịch hội đồng nhân dân tỉnh. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, ông Trần Vĩnh Tuyến và ông Huỳnh Cách Mạng cùng được 83/87 đại biểu có mặt tín nhiệm bầu làm Phó Chủ tịch UBND TP. HCM.
Ông Trần Vĩnh Tuyến sinh năm 1965, quê Quảng Bình, Thạc sĩ chính trị, cử nhân luật. Ông Trần Vĩnh Tuyến từng là Chủ tịch UBND, Bí thư Quận ủy Quận 1, Chánh Văn phòng Thành ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP. HCM.
Ông Huỳnh Cách Mạng sinh năm 1965, quê Bình Định, Thạc sĩ hành chính công, Cử nhân chính trị học, Kỹ sư kinh tế công nghiệp. Ông Huỳnh Cách Mạng từng là Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, Bí thư Quận ủy Tân Phú, Phó Trưởng Ban tổ chức Thành ủy TP. HCM.
Như vậy, đến nay UBND TP. HCM có 5 Phó Chủ tịch, gồm các ông Lê Thanh Liêm, Lê Văn Khoa, Trần Vĩnh Tuyến, Huỳnh Cách Mạng và bà Nguyễn Thị Thu.
Tại buổi làm việc, các đại biểu HĐND TP. HCM cũng tiến hành miễn nhiệm chức danh Phó Trưởng Ban Pháp chế HĐND TP. HCM đối với ông Trương Văn Lâm, đồng thời bầu bà Trần Thị Tuyết Hồng giữ chức danh này với 82/87 phiếu đồng thuận (tương đương 87%).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo VOV,  sáng nay 21/4, tại Hà Nội, Hội nghị ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X đã được nghe Tờ trình nhân sự do Bộ Chính trị giới thiệu ông Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam để Hội nghị ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X bầu vị trí Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn khóa X. 
Theo phân công của Bộ Chính trị, ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn (khóa X) giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An.100% đại biểu có mặt tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X đã biểu quyết đồng ý để ông Nguyễn Đắc Vinh rút khỏi Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, thôi chức danh Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn.
100% đại biểu có mặt tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X đã biểu quyết đồng ý giới thiệu ông Lê Quốc Phong để Hội nghị bầu Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn.
Theo Điều Lệ của Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, ông Lê Quốc Phong đã trúng cử Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa X.
Ông Lê Quốc Phong (36 tuổi, quê Hà Nội), có bằng thạc sĩ sinh học, từng trải qua các vị trí Bí thư Đoàn ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM, Bí thư Ban cán sự Đoàn ĐH Quốc gia TP HCM, Phó bí thư Thành đoàn TP HCM, Phó chủ tịch Hội Sinh viên VN. Từ tháng 11/2012, ông Lê Quốc Phong là Ủy viên Ban thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Thành đoàn TP HCM.
Trước đó, Bộ Chính trị đã phân công ông Nguyễn Đắc Vinh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn (khóa X) giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Người lao động, sáng 17/4, Ủy ban MTTQ TP. HCM đã tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ 3 lựa chọn và lập danh sách người ứng cử đại biểu HĐND TP nhiệm kỳ 2016 – 2021.
Theo ông Vũ Thanh Lưu, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP HCM, danh sách sơ bộ ban đầu khi hiệp thương lần thứ 2 có 203 người ứng cử ĐB HĐND TP, trong đó có 178 người được đề cử và 25 người tự ứng cử.
Sau hiệp thương lần 2, có 5 người xin rút khỏi danh sách ứng cử. Tổng danh sách còn lại 198 người được tổ chức lấy tín nhiệm cử tri nơi cư trú và nơi công tác.
Đại diện Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM giải thích trường hợp ông Nguyễn Cư, qua xác minh chỉ có vấn đề chưa thống nhất cao trong lãnh đạo, chỉ đạo điều hành, trong đó có vấn đề về quản lý đất đai ở địa phương. Riêng chuyện gây mâu thuẫn, mất đoàn kết nội bộ thì không có cơ sở. Báo Tuổi trẻ thông tin.
Hội nghị đã biểu quyết thống nhất lập danh sách 175 người ứng cử đại biểu HĐND TP (trong đó có 4 người tự ứng cử là Trần Quang Thắng, viện trưởng Viện Kinh tế quản lý TP - ứng viên ngoài đảng; Nguyễn Thị Huyền - trưởng phân xưởng sản xuất Nhà máy chế biến thực phẩm Cầu Tre; luật sư Hà Hải, trưởng Văn phòng Luật sư Hà Hải và cộng sự; ông Lê Nguyễn Minh Quang, tổng giám đốc Công ty Bachy Soletanche Việt Nam.
Trong số 175 người này có 75 nữ (tỷ lệ 42,9%), trẻ dưới 35 tuổi là 32 người; 23 người ngoài Đảng (13,1%), 4 người tự ứng cử (2,3%); dân tộc 9 người (5,1%), tôn giáo 11 người (6,28%)
Hội nghị cũng biểu quyết thống nhất không đưa vào danh sách 12 người có tín nhiệm cử tri dưới 50% và 6 người có ý kiến phản ánh của cử tri không đáp ứng tiêu chuẩn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Dân việt, sáng 15/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP Hà Nội đã tổ chức Hội nghị hiệp thương lần 3 để lập danh sách những người ứng của đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Sau khi kết thúc hội nghị hiệp thương, trao đổi với báo chí, bà Lê Thị Kim Oanh, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Hà Nội cho biết, hội nghị đã thỏa thuận giới thiệu 38 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV tại TP Hà Nội.
Bà Oanh cho hay, đến hết ngày 12/4,  trong tổng số 87 người ứng cử đại biểu Quốc hội đã có 15 người ứng cử nộp đơn xin rút hồ sơ. Trong đó có 1 người được giới thiệu và 14 người tự ứng của. 29 người có tín nhiệm của cử tri nơi cư trú không đạt yêu cầu. 
Trong danh sách 38 người được MTTQ TP Hà Nội giới thiệu có 2 người tự ứng cử là ông Nguyễn Hữu Ninh, GS – TS thỉnh giảng Đại học San Diego State, Hoa Kỳ, GS danh dự Đại học Pecs, Hungary và Đại học Nguyễn Tất Thành. Người thứ 2 là bác sĩ Nguyễn Anh trí, Viện trưởng Viện Huyết học truyền máu TƯ. Trong danh sách trên không có tên nhà báo Trần Đăng Tuấn.
Ông Nguyễn Hữu Ninh là người làm nghiên cứu môi trường biến đổi khí hậu và tư vấn chính sách, Chủ tịch hội đồng quản lý Trung tâm nghiên cứu Giáo dục môi trường và phát triển (thuộc Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật Việt Nam). Báo Zing news thông tin.
Bác sĩ y khoa Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học truyền máu Trung ương, là người có nhiều cống hiến trong công tác hoạt động thiện nguyện vì sức khoẻ cộng đồng.
Trước đó, sau Hội nghị hiệp thương lần 2 (17/3), Ủy ban MTTQ TP đã lập danh danh 87 người, gồm 48 người tự ứng cử và 39 người được giới thiệu. Theo phân bổ của Hội đồng bầu cử Quốc gia, cử tri Hà Nội sẽ chọn ra 31 đại biểu Quốc hội trên tổng số 38 ứng viên được chốt sau vòng hiệp thương cuối cùng này. Hội nghị cũng thống nhất hiệp thương 179 đại biểu ứng cử HĐND các cấp của TP nhiệm kỳ 2016- 2021.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 13/4/2016, Ban Cán sự Đảng Chính phủ vừa có Quyết định số 982-QĐ/BCSĐCP cử ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Ban cán sự đảng Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, kiêm giữ chức Chánh Văn phòng Ban cán sự đảng Chính phủ.
Trước đó, ngày 9/4/2016, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khoá XIII, theo đề cử của Thủ tướng Chính phủ, ông Mai Tiến Dũng đã được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
Cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định số 727/QĐ-CTN bổ nhiệm Dũng giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. 
Ông Mai Tiến Dũng sinh năm 1959, quê quán tại Xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ông tốt nghiệp Đại học Ngoại thương và Đại học Luật.
Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, ông Mai Tiến Dũng là Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Nam. Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI, XII của Đảng ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu tại lễ bàn giao, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho rằng ngành công thương đã có những đóng góp quan trọng cho nền kinh tế của đất nước.
Nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cho biết, từ những ngày đầu nhiệm kỳ, năm 2007-2008, tình hình đất nước còn rất nhiều khó khăn, ngành Công Thương đứng trước rất nhiều thách thức, từ việc thiếu điện triền miên, xăng dầu hạn hẹp, hàng hóa khan hiếm... đến nay đã cơ bản cân bằng cán cân thương mại và ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới.
Nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng hy vọng, những hạn chế này sẽ có nhiều chuyển biến tích cực hơn dưới sự chỉ đạo của tân Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, đặc biệt là công tác thông tin, truyên truyền, bởi ngành Công Thương quản lý rất nhiều lĩnh vực, có nhiều lĩnh vực đặc biệt nhạy cảm, cần được dư luận nhìn nhận đúng đắn, hiểu và cảm thông với những khó khăn của Ngành, để từ đó ủng hộ Ngành phát triển đúng hướng, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Chính phủ giao phó, phục vụ ngày một tốt hơn cho doanh nghiệp và người dân.
Phát biểu tại buổi lễ, tân Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã gửi lời cảm ơn những cống hiến trong suốt 40 năm công tác, 9 năm giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công Thương của nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng.
Thay mặt các Lãnh đạo Bộ, lãnh đạo các đơn vị, Tập đoàn, Tổng công ty thuộc Bộ, tân Bộ trưởng hứa sẽ kế thừa những thành quả mà nguyên Bộ trưởng tâm huyết gây dựng, đồng thời luôn luôn thể hiện tinh thần phấn đấu, cống hiến cao nhất, xây dựng ngành Công Thương vững vàng trong thời kỳ hội nhập.
Trước đó, ngày 9/4/2016, tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam đã thông qua Nghị quyết phê chuẩn về việc ôngTrần Tuấn Anh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng khóa XII giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công Thương. Cũng trong ngày 9/4, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã có Quyết định số 726/QĐ-CTN về việc bổ nhiệm ông Trần Tuấn Anh giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công Thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
- Chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội cả nước và các vùng (bao gồm cả quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất).
- Chiến lược, chính sách tài chính, tín dụng, tiền tệ quốc gia.
- Chi ngân sách nhà nước, sử dụng dự phòng ngân sách nhà nước, Quỹ dự trữ tài chính, Quỹ dự trữ ngoại hối và các Quỹ khác của Nhà nước; phát hành công trái, trái phiếu Chính phủ; kế hoạch cung ứng tiền hằng năm.
- Chiến lược ứng phó với biến đổi khí hậu.
- Chiến lược quốc phòng, an ninh, đối ngoại.
- Công tác xây dựng thể chế; tổ chức bộ máy và công tác cán bộ; địa giới hành chính nhà nước; phát triển nông nghiệp, nông thôn; những vấn đề chung về công tác dân tộc, tôn giáo và thi đua, khen thưởng.
- Những nhiệm vụ đột xuất, quan trọng và những giải pháp có tính đột phá trên các lĩnh vực.
- Quan hệ phối hợp giữa Chính phủ với các cơ quan Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
Trực tiếp làm Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về Biển Đông - Hải đảo, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quốc gia giáo dục, Chủ tịch một số Hội đồng, Ủy ban quốc gia và Trưởng một số Ban Chỉ đạo khác.
Làm nhiệm vụ Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ; Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm; Chủ tịch các Hội đồng, các Ủy ban quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Các công việc khác theo sự phân công, ủy nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cũng được Thủ tướng phân công làm Chủ tịch các Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, Trưởng Ban chỉ đạo về Nhân quyền, Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Các công việc khác theo sự phân công, ủy nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
Làm nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; Trưởng Ban Chỉ đạo nghiên cứu và thực hiện cải cách chính sách tiền lương nhà nước; Trưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp; Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Các công việc khác theo sự phân công, ủy nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
Làm Chủ tịch Hội đồng Giáo dục quốc phòng - an ninh Trung ương; Chủ tịch Hội đồng quốc gia về phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh; Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước về du lịch; Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm; Chủ tịch Ủy ban quốc gia  phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm; Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Các công việc khác theo sự phân công, ủy nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
Làm nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng quốc gia về tài nguyên nước; Trưởng Ban Chỉ đạo nhà nước các Dự án trọng điểm về dầu khí; Trưởng Ban Chỉ đạo Tổ chức điều phối phát triển các Vùng kinh tế trọng điểm; Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu; Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản; Chủ tịch các Hội đồng quốc gia, Trưởng các Ban Chỉ đạo khác theo lĩnh vực liên quan.
Các công việc khác theo sự phân công, ủy nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
Quyết định số 621/QĐ-TTg có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành; các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Quyết định 605/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bổ nhiệm Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 1, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Được biết, Trung tướng Phan Văn Giang sinh năm 1960, quê quán tỉnh Thái Nguyên. 
Ông Phan Văn Giang nhập ngũ tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thái Nguyên năm 1978 và từng tham gia chiến đấu bảo vệ Tổ quốc ở biên giới phía Bắc.
Tháng 8/1980, ông được gọi vào học tại Trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp và đến năm 1983, ông tốt nghiệp Trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp phong quân hàm Trung úy, được điều động về công tác tại Sư đoàn 312, Quân đoàn 1 giữ chức Trung đội trưởng.
Năm 2000, ông Giang được bổ nhiệm giữ chức Phó Sư đoàn trưởng kiêm Tham mưu trưởng Sư đoàn 312, Quân đoàn 1. Năm 2010, ông được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân đoàn 1, Phó bí thư Đảng ủy Quân đoàn.
Năm 2011, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng Tham mưu trưởng, Bí thư Đảng ủy Bộ Tổng Tham mưu-cơ quan Bộ Quốc phòng.
Tháng 4/2014, ông Phan Văn Giang được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân khu 1, Phó Bí thư Đảng ủy Quân khu. Đến tháng 1/2016, tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông Giang trúng cử Ủy viên BCH Trung ương khóa XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin trên báo Chính phủ, chiều 12/4, ngay sau khi Quốc hội khóa XIII bế mạc kỳ họp cuối cùng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên họp đầu tiên với các thành viên Chính phủ mới được kiện toàn.
Trong đó, cần tập trung vào giải quyết ngay các nhiệm vụ cấp bách như tác động khắc nghiệt của thiên tai; giải quyết các vướng mắc của doanh nghiệp, thu ngân sách gặp khó khăn; bộ máy cồng kềnh, kỷ cương phép nước thực hiện chưa nghiêm; các vấn đề xã hội đang nhức nhối như an toàn thực phẩm, dịch bệnh, tai nạn giao thông...
Thủ tướng cũng tin rằng, Chính phủ sẽ quyết tâm tháo gỡ khó khăn, rào cản đối với sự phát triển; từng bước đẩy lùi tệ nạn tham nhũng, tiêu cực, nâng cao kỷ cương phép nước. "Không để tham nhũng, tiêu cực nhũng nhiễu tràn lan", Thủ tướng nhấn mạnh.
Để làm được điều này, theo Thủ tướng, đòi hỏi các thành viên Chính phủ phải không ngừng nỗ lực, "dám làm, dám chịu trách nhiệm" trong lĩnh vực được phân công chỉ đạo, thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, mỗi thành viên Chính phủ phải đổi mới cách làm, dân chủ, minh bạch, cởi mở, quyết đoán, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, không để tình trạng trì trệ trong bộ máy hành chính. Chính phủ cần nâng cao tinh thần kỷ cương, kỷ luật, chống bệnh hình thức, nói mà không đi đôi với làm.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các thành viên sớm chuyển giao công việc cho người kế nhiệm, bắt tay ngay vào công việc mới được giao, toàn tâm, toàn ý tập trung vào nhiệm vụ mới, không để ảnh hưởng đến việc chung của đất nước và nhân dân.
Mỗi thành viên Chính phủ cần có chương trình hành động, tập trung vào xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách vì đây là khâu đột phá để phát triển đất nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trả lời trên báo VOV về việc sẽ làm gì để phòng chống oan sai một cách hiệu quả nhất trong thời gian sắp tới? Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình cho biết, chống oan sai là quyết tâm chính trị không chỉ riêng TAND Tối cao hay VKSND Tối cao mà đây là đòi hỏi của Đảng, của nhân dân.
Theo ông Bình, tỉ lệ án oan trong những năm gần đây giảm rất đáng kể, chiếm tỉ trọng rất nhỏ trong tổng số các vụ án mà ngành tòa án đã xét xử. Số lượng như tổng kết, báo cáo nhiệm kỳ của Chánh án TAND Tối cao vừa qua cho thấy chỉ có 3 vụ trong tổng số gần 100.000 vụ xét xử là chiếm tỷ lệ rất nhỏ.
"Chúng tôi cũng thấy rằng phải làm sao để không có vụ oan, sai nào là tốt nhất, lý tưởng nhất. Đó là sự phấn đấu, quyết tâm hết sức cao nhưng không chỉ là ý chí, mong muốn, hô hào mà phải có những giải pháp cụ thể", tân Chánh án chia sẻ.
Cũng theo Chánh án Nguyễn Hòa Bình, các bộ luật liên quan đến tố tụng hình sự sẽ có hiệu lực trong thời gian tới đã đưa ra rất nhiều giải pháp để hướng tới mục tiêu chống oan, sai, như đảm bảo thuận lợi cho luật sư tiếp cận vụ án, nguyên tắc tranh tụng tại tòa, áp dụng nguyên tắc suy đoán vô tội, tính công khai minh bạch và kiểm soát lẫn nhau giữa các cơ quan tố tụng...
Về việc xử lý những cán bộ vi phạm, 'tay nhúng chàm', gây oan sai... ông Bình Khẳng định sẽ thực hiện quyết liệt như trong thời gian giữ ông chức Viện trưởng VKSND Tối cao. 
Theo đó, đối với những trường hợp nghiêm trọng “tay đã nhúng chàm”, làm oan cho dân, tham nhũng trong quá trình tố tụng, gây ra hậu quả nghiêm trọng ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của công dân thì phải xử lý. Lúc này không còn ở việc muốn hay không muốn nữa, mà Nghị quyết của Quốc hội đã xác định rõ chuyện này rồi. Nghĩa vụ của Chánh án là chấp hành.
"Tôi không thể vì thành tích hay gì đó mà bao che. Chúng ta phải làm nghiêm để người dân thấy. Làm nghiêm để đưa ra những bài học cho cán bộ khác", Chánh án Nguyễn Hòa Bình Khẳng định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Tuổi trẻ, trả lời câu hỏi của phóng viên, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định đợt kiện toàn nhân sự cấp cao của Nhà nước tại kỳ họp 11 này là đợt bầu và phê chuẩn thuộc Quốc hội khóa XIII (nhiệm kỳ 2011-2016). 
Dự kiến cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8, Quốc hội khóa XIV sẽ họp kỳ đầu tiên và công tác nhân sự khóa tới (2016-2021) lại bắt đầu, có nghĩa là Quốc hội sẽ bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng Viện KSND tối cao, bầu Phó chủ tịch nước, các ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ tịch Hội đồng Dân tộc và chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, phê chuẩn các thành viên Chính phủ.
“Đương nhiên, khi được bầu trong nhiệm kỳ mới, những người giữ chức vụ phải tuyên thệ theo quy định của Hiến pháp thì phải tuyên thệ” - ông Lưu nói. Ông Lưu cho biết như các tờ trình về công tác nhân sự đã đề cập rất rõ, đợt kiện toàn nhân sự lần này (tuy chỉ còn khoảng ba tháng sẽ kết thúc nhiệm kỳ 2011-2016) là để đáp ứng nhu cầu công việc, sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước sau Đại hội Đảng XII và theo quy định của Hiến pháp, pháp luật.
Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng cho biết, do nhu cầu công việc, sắp xếp bộ máy của Đảng theo quy định của Hiến pháp, pháp luật, Quốc hội khoá 13 vừa kiện toàn 37 chức danh lãnh đạo nhà nước để đảm bảo sự đồng bộ giữa vai trò lãnh đạo của Đảng với hiệu lực, hiệu quả của bộ máy nhà nước. Báo Vnexpress thông tin.
"Nhân sự vừa được Quốc hội bầu và phê chuẩn là của Khoá 13, nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi bầu cử Quốc hội Khoá 14 (ngày 22/5), chúng ta lại kiện toàn nhân sự của các cơ quan nhà nước", ông Lưu cho hay.
Luật Tổ chức Quốc hội quy định các chức danh trong bộ máy nhà nước bắt buộc phải là đại biểu Quốc hội gồm Chủ tịch nước, Phó chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, Phó chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội.
Như vậy, nếu các chức danh mới trúng cử sắp tới được bầu là đại biểu Quốc hội thì sẽ tiếp tục được giới thiệu đảm nhiệm chức vụ, còn người nào không trúng cử thì sẽ kết thúc nhiệm kỳ, và được Đảng, Nhà nước bố trí vào vị trí khác.
Tới đây, sẽ có kiện toàn lãnh đạo nhà nước tại kỳ họp thứ nhất khoá 14. Bốn chức danh cao nhất sẽ kiện toàn, sẽ có tuyên thệ. Lời tuyên thệ được ấn định trong hiến pháp, tuỳ vị trí có tuyên thệ riêng, ngắn gọn trong 1-2 phút.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Diễn đàn doanh nghiệp, tại phiên bế mạc Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khoá XIII, với tỷ lệ 93,52% tổng số đại biểu Quốc hội tán thành, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020.
Sáng nay 12/4, Quốc hội khóa XIII họp phiên bế mạc kỳ họp thứ 11, sớm hơn 2 ngày so với dự kiến. Mở đầu phiên họp, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu đã trình bày Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. 
Cũng theo báo cáo, đa số các đại biểu Quốc hội đã tán thành với các nhóm giải pháp chủ yếu trong dự thảo Nghị quyết. Tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội trong suốt kỳ họp, dự thảo Nghị quyết bổ sung các nhóm giải pháp về tăng cường ứng dụng KHCN trong phát triển kinh tế – xã hội; chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, bảo vệ môi trường, các giải pháp cấp bách hỗ trợ các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và ĐBSCL đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi hạn hán và xâm nhập mặn.
Thưa các vị đại biểu Quốc hội, các vị khách quý,
Thưa đồng bào, chiến sĩ cả nước,
Sau những ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc và đầy trách nhiệm, hôm nay, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoàn thành tốt đẹp chương trình làm việc của kỳ họp thứ 11, kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII.
Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước, lạm phát được kiểm soát. Việc thực hiện ba đột phá chiến lược và cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng bước đầu thu được kết quả tích cực. Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, xã hội, y tế đều có bước phát triển. 
An sinh xã hội cơ bản được bảo đảm, phúc lợi xã hội và đời sống của nhân dân được cải thiện. Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cường; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền của Tổ quốc; bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để phát triển đất nước.
Đời sống nhân dân vùng sâu, vùng xa, miền núi còn nhiều khó khăn. Bộ máy nhà nước còn cồng kềnh, kém hiệu quả; môi trường đầu tư chậm được cải thiện; thủ tục hành chính còn phiền hà. Công tác phòng, chống tham nhũng chưa đạt yêu cầu; lãng phí, thất thoát còn lớn.Công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo hiệu quả chưa cao. Tình hình quốc tế, khu vực và trên Biển Đông tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường.
Quốc hội đã ban hành Nghị quyết quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 với mục tiêu 5 năm tới là bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn 5 năm trước; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; nâng cao năng suất lao động, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. 
Phát triển giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, y tế; thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội và không ngừng cải thiện đời sống nhân dân. Quản lý, sử dụng hiệu quả tài nguyên, chủ động phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường. 
Đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật, kỷ cương; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; tạo chuyển biến rõ nét về phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; chủ động hội nhập quốc tế, giữ gìn hòa bình, ổn định, tạo môi trường thuận lợi để phát triển đất nước; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, vững bước trên chặng đường phát triển mới.
Nhìn lại cả nhiệm kỳ, có thể khẳng định Quốc hội khóa XIII đã làm tròn trọng trách ban hành Hiến pháp năm 2013 và căn bản hoàn thành việc cụ thể hóa Hiến pháp trong các đạo luật về tổ chức bộ máy nhà nước; bảo vệ công lý, quyền con người, quyền công dân; hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; củng cố quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; bảo đảm an sinh xã hội, bảo vệ môi trường, đối ngoại và hội nhập quốc tế.
Kính thưa Quốc hội,
Một nội dung trọng tâm của kỳ họp là công tác tổng kết nhiệm kỳ. Quốc hội đã dành thời gian xem xét các Báo cáo của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán nhà nước. Từ thực tiễn hoạt động 5 năm qua, Quốc hội đã phân tích, làm rõ mặt được, chưa được trong hoạt động của Nhà nước ta; xác định nguyên nhân và rút ra những bài học kinh nghiệm quý báu. 
Trong bối cảnh tình hình trong nước, ngoài nước có nhiều biến động, thời cơ, thuận lợi đan xen với khó khăn, thách thức, với sự lãnh đạo của Đảng, sự tin tưởng, ủng hộ, giúp đỡ và giám sát của nhân dân, bộ máy nhà nước đã kế thừa, phát huy thành quả của các khóa trước, tiếp tục đổi mới cả về tổ chức, phương thức hoạt động, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. 
Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội đã tăng cường mọi mặt hoạt động trên các lĩnh vực lập hiến, lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng; Chủ tịch Quốc hội đã để lại hình ảnh và tình cảm tốt đẹp trong lòng cử tri và đồng bào cả nước. 
Chủ tịch nước đã thể hiện vai trò là người đứng đầu Nhà nước trong đối nội, đối ngoại, thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, góp phần củng cố, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều cố gắng, nỗ lực cao trong điều hành, quản lý đất nước, quản lý xã hội; chỉ đạo tập trung, quyết liệt, năng động, sáng tạo nhằm tạo ra chuyển biến tích cực trong điều kiện, hoàn cảnh nhiều khó khăn, bất lợi. Các cơ quan tư pháp có nhiều chuyển biến theo hướng bảo đảm công tác điều tra, truy tố, xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật; tiếp tục củng cố, hoàn thiện tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ theo lộ trình cải cách tư pháp. Kiểm toán nhà nước đang trở thành một thiết chế quan trọng, góp phần làm lành mạnh nền tài chính quốc gia, hỗ trợ công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí. 
Quốc hội cũng nghiêm túc, thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, yếu kém trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, trước hết là tổ chức bộ máy còn cồng kềnh, tinh giản biên chế chưa thực sự hiệu quả; hệ thống pháp luật chưa đầy đủ, nhiều tầng nấc, tính khả thi chưa cao; quản lý, sử dụng vốn đầu tư và tài sản công chưa tốt, hiệu quả thấp, còn để thất thoát, lãng phí; bội chi ngân sách và nợ công tăng cao, nợ xấu còn lớn; tội phạm, tệ nạn xã hội diễn biến phức tạp.
Tại kỳ họp này, để đáp ứng kịp thời công tác lãnh đạo của Đảng, chỉ đạo, điều hành của Nhà nước, Quốc hội đã quyết định miễn nhiệm, bầu, phê chuẩn một số nhân sự cấp cao của Nhà nước; bảo đảm dân chủ, đúng chủ trương, định hướng của Đảng và quy định của pháp luật. Lần đầu tiên Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã tuyên thệ trước Quốc kỳ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp, cam kết trước Quốc hội và Nhân dân nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 
Quốc hội chúng ta dành niềm tin, sự ủng hộ đối với các vị mới được bầu, phê chuẩn, đồng thời yêu cầu các vị tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin tưởng giao phó. Quốc hội trân trọng ghi nhận những cống hiến, đóng góp tâm huyết, đầy trách nhiệm của các vị lãnh đạo tiền nhiệm đối với công cuộc phát triển đất nước và hoạt động của Quốc hội, hi vọng các vị tiếp tục dành thời gian, kinh nghiệm, trí tuệ tham gia đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước giai đoạn tiếp theo.
Kính thưa Quốc hội,
Để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của Quốc hội khóa XIII và chuẩn bị cho hoạt động của Quốc hội khóa XIV, Quốc hội yêu cầu Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Hội đồng bầu cử quốc gia, Chính phủ, các ngành, các cấp, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan, tổ chức hữu quan trong phạm vi nhiệm vụ quyền hạn của mình tập trung triển khai thực hiện các luật, nghị quyết mới được thông qua; Phối hợp chặt chẽ, triển khai tích cực việc chuẩn bị và tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, bảo đảm để sự kiện chính trị trọng đại này diễn ra dân chủ, đúng luật, an toàn, tiết kiệm, thực sự là ngày hội lớn của toàn dân. 
Kính thưa Quốc hội,Năm năm, một nhiệm kỳ hoạt động dân chủ, đoàn kết, trí tuệ, sôi động và đổi mới sắp kết thúc. Mỗi đại biểu chúng ta đã luôn tâm niệm phải nỗ lực hết mình để xứng đáng với sự mong đợi và kỳ vọng của Nhân dân. Trong khoảng thời gian đó, chúng ta đã gắn bó với Nhân dân, trăn trở về những bức xúc trong cuộc sống của người dân; cố gắng sâu sát cơ sở, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri; chủ động, tích cực đề xuất giải pháp và tham gia quyết định nhiều vấn đề hệ trọng của đất nước. 
Sự ủng hộ, đồng tình, chia sẻ, tin tưởng của cử tri là phần thưởng cao quý nhất đối với người đại biểu Nhân dân. Nhân dịp chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ, thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, tôi chân thành cảm ơn và chúc mừng các vị đại biểu Quốc hội đã hoàn thành trách nhiệm của người đại biểu Quốc hội khóa XIII. 
Tôi hi vọng rằng, dù tiếp tục tái cử hay đảm nhận nhiệm vụ khác, chúng ta luôn nhớ và tự hào về những năm tháng cùng nhau hoạt động ở Quốc hội và tiếp tục nỗ lực, tâm huyết đóng góp cho hoạt động của Quốc hội và công việc của đất nước.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, tôi bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc đến toàn thể đồng bào, cử tri cả nước đã luôn tin tưởng, trao cho chúng tôi trọng trách thực hiện quyền lực Nhân dân; cảm ơn sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, sự phối hợp, cộng đồng trách nhiệm của Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các ngành, các cấp và các cơ quan, tổ chức hữu quan; sự chia sẻ, ủng hộ và giúp đỡ của Nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới và cộng đồng quốc tế; cảm ơn đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của Văn phòng Quốc hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan, các cơ quan thông tấn, báo chí,…đã tham mưu, phục vụ, phối hợp triển khai các hoạt động, đồng hành cùng Quốc hội trong suốt nhiệm kỳ qua.
Kính thưa Quốc hội,
Kỳ họp thứ 11 – Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII đã thành công tốt đẹp. Chúng ta đã tổng kết sâu sắc nhiệm kỳ, rút ra những bài học kinh nghiệm rất quan trọng và bổ ích, đã quyết định mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước và quyết định điều chỉnh, kiện toàn các chức danh lãnh đạo của bộ máy Nhà nước…, kịp thời triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng và chuẩn bị các điều kiện tiền đề cho bước phát triển tiếp theo của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Với truyền thống và kinh nghiệm tích lũy qua 70 năm, với ý thức trách nhiệm trước Nhân dân và tiền đồ của đất nước, chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng, Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Với niềm tin tưởng đó, tôi xin tuyên bố bế mạc kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Chúc các vị đại biểu, các vị khách quý cùng toàn thể đồng bào, chiến sĩ cả nước sức khỏe, hạnh phúc và thành công!. Xin trân trọng cảm ơn. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
CHỦ TỊCH NƯỚC
 1. Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
2. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.
CHÍNH PHỦ
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
 1. Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình.2. Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ.3. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng.
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch.
2. Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân.
4. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long.
5. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng.
6. Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh.
7. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa.
8. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà.
9. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà.
11. Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung.
12. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện.
13. Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Chu Ngọc Anh.
14. Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo Phùng Xuân Nhạ.
15. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến.
16. Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu.
17. Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
18. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng.
QUỐC HỘI
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
1. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ.
2. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển.
1. Ông Hà Ngọc Chiến.
2. Ông Trần Văn Túy.
3. Ông Võ Trọng Việt.
4. Ông Nguyễn Đức Hải.
5. Bà Lê Thị Nga.
6. Bà Nguyễn Thúy Anh.
7. Bà Nguyễn Thanh Hải.
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Hà Ngọc Chiến.
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt.
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính-Ngân sách Nguyễn Đức Hải.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga.
Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh.
Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội Nguyễn Thanh Hải.
Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc.
Ông Nguyễn Hòa Bình - Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.
Ông Lê Minh Trí - Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.
HỘI ĐỒNG QUỐC PHÒNG - AN NINH
1. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc - Phó Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
2. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân - Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch - Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
4. Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm  - Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
HỘI ĐỒNG BẦU CỬ QUỐC GIA
1. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình - Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia.
2. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh - Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia.
1. Ông Đỗ Bá Tỵ - Phó Chủ tịch Quốc hội.
2. Ông Phùng Quốc Hiển - Phó Chủ tịch Quốc hội.
3. Ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức Trung ương.
4. Ông Trần Quốc Vượng - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
5. Ông Ngô Xuân Lịch - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
6. Ông Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an.
7. Ông Trần Văn Túy - Trưởng ban Công tác đại biểu.
8. Ông Lê Vĩnh Tân - Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
9. Ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
10. Bà Nguyễn Thị Thu Hà - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
11. Ông Lại Xuân Môn - Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nông dân Việt Nam.
12. Ông Bùi Văn Cường - Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương.
13. Ông Lê Quốc Phong - Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 11/4, tại Hội trường Diên Hồng, Quốc hội đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia; Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.
1. Với 485/487 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 98,18% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng quốc phòng và an ninh đối với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
2. Với 485/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 98,18% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh đối với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
3. Với 485/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 98,18% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh đối với Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
4. Với 484/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,98% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh đối với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch.
1. Với 481/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,37% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình.
2. Với 478/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 96,76% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.
3. Với 484/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,98% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ.
4. Với 484/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,98% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch.
5. Với 484/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,98% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy.
6. Với 483/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,77% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng.
7. Với 483/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,77% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn.
8. Với 482/485 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,57% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
9. Với 481/485 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,37% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển.
10. Với 480/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 97,17% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân.
11. Với 478/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 96,76% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính.
12. Với 470/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 95,14% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong.
13. Với 468/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 94,74% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Phó Chủ tịch thường trực Hội Nông dân Việt Nam Lại Xuân Ngôn.
14. Với 464/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 93,93% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà.
15. Với 447/486 đại biểu biểu quyết tán thành, bằng 90,49% tổng số đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn chức danh Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Bí thư Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương Bùi Văn Cường.
Nghị quyết phê chuẩn các chức danh trên cũng được đa số đại biểu Quốc hội thông qua chiều cùng ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khai mạc vào ngày 21/3, sau hơn 20 ngày làm việc, hôm nay 12/4, kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII sẽ chính thực họp phiên bế mạc. Theo lịch làm việc ngày cuối cùng, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về tổng kết công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán nhà nước.
Sau khi Quốc hội biểu quyết thông qua các vấn đề trên, Chủ tịch Quốc hội sẽ lên phát biểu bế mạc chính thức kết thúc kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII.
Trải qua hơn 20 ngày làm việc tích cực với những phiên thảo luận sôi nổi, kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII đã khép lại với nhiều kết quả hoạt động quan trọng.
Theo đó, trong các ngày làm việc đầu tiên, Quốc hội đã xem xét, thông qua 7 dự án luật gồm Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi)...
Tiếp theo, Quốc hội cũng đã dành 4,5 ngày xem xét, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015; kết quả 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; quyết định kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020; xem xét báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng, Tổng Kiểm toán nhà nước, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 11/4, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn miễn nhiệm một số thành viên Hội đồng Quốc phòng an ninh theo danh sách đã được Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình Quốc hội ngày 9/4.
Theo đó, với 471/487 đại biểu có mặt  đồng ý (chiếm 95,34% tổng số đại biểu), Quốc hội đã phê chuẩn miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch Hội đồng Quốc phòng an ninh của ông Nguyễn Tấn Dũng.
Quốc hội cũng miễn nhiệm chức danh ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh của ông Nguyễn Sinh Hùng, với 480/487 đại biểu có mặt đồng ý (chiếm 97,17% tổng số đại biểu).
Tương tự, với đa số phiếu tán thành, Quốc hội cũng đã miễn nhiệm chức danh ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh của nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh.
Ngay sau khi Quốc hội phê chuẩn miễn nhiệm một số chức danh trên, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã trình Quốc hội phê chuẩn các chức danh Phó chủ tịch và ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh mới.
Theo tờ trình của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đọc, Hội đồng Quốc phòng an ninh đã đề nghị Quốc hội phê chuẩn chức danh Phó chủ tịch Hội đồng Quốc phòng an ninh với ông Nguyễn Xuân Phúc - Thủ tướng Chính phủ.
Sau khi danh sách đề cử được công bố, các đại biểu sẽ thảo luận tại đoàn trước khi bỏ phiếu thông qua đề nghị phê chuẩn các chức danh trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay, sau khi Quốc hội tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn miễn nhiệm một số thành viên Hội đồng Bầu cử quốc gia, và một số thành viên Hội đồng Quốc phòng an ninh thì danh sách đề nghị các ứng viên thay thế cũng được trình để các Quốc hội xem xét, quyết định.
1. Ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng, Phó chủ tịch Hội đồng
2. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, ủy viên
3. Ông Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, ủy viên
4. Ông Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, ủy viên.
1. Ông Trương Hòa Bình - Phó Thủ tướng Chính phủ
2. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh - Phó Chủ tịch nước.
1. Ông Đỗ Bá Tỵ, Phó chủ tịch Quốc hội
2. Ông Phùng Quốc Hiển, Phó chủ tịch Quốc hội
3. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương
4. Ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương
5. Ông Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng
6. Ông Tô Lâm, Bộ trưởng Công an
7. Ông Trần Văn Túy, Trưởng ban Công tác đại biểu
8. Ông Lê Vĩnh Tân, Bộ trưởng Nội vụ
9. Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông
10. Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam
11. Ông Lại Xuân Môn, Phó chủ tịch thường trực Hội Nông dân Việt Nam
12. Ông Bùi Văn Cường, Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương
13. Ông Lê Quốc Phong, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM.
Ngay khi danh sách được công bố, các đại biểu sẽ thảo luận tại đoàn trước khi bỏ phiếu thông qua đề nghị phê chuẩn các Phó chủ tịch, ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia và Hội đồng Quốc phòng An ninh quốc gia.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 11/4, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn miễn nhiệm một số thành viên Hội đồng Bầu cử quốc gia, và một số thành viên Hội đồng Quốc phòng-An ninh theo danh sách đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình Quốc hội. 
Trước đó, chiều 9/4, tại Hội trường Diên Hồng, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh.
Theo tờ trình, tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia gồm 21 thành viên, trong đó có Chủ tịch, 4 Phó Chủ tịch và 16 Ủy viên; nay do có sự thay đổi trong việc phân công, bố trí nhân sự ở một số cơ quan của Đảng, Nhà nước và đoàn thể chính trị- xã hội liên quan đến thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Vì vậy, cần kiện toàn nhân sự để đảm bảo hoạt động của Hội đồng bầu cử quốc gia.
Miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. 
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội xem xét, phê chuẩn miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh đối với nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; miễn nhiệm Ủy viên Hội đồng quốc phòng- an ninh đối với nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh. 
Sáng nay, với đa số phiếu tán thành, Quốc hội đã phê chuẩn và thông qua Nghị quyết việc miễn nhiệm các chức danh nêu trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 11/4, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Tại Hội nghị, các ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố và trao Quyết định số 128-QĐNS/TW của Bộ Chính trị do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ký về việc phân công Ủy viên Bộ Chính trị Nguyễn Văn Bình giữ chức Trưởng Ban Kinh tế Trung ương.
Phát biểu tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh chúc mừng ông Nguyễn Văn Bình nhận nhiệm vụ mới, đồng thời nhấn mạnh Bộ Chính trị đã thống nhất rất cao phân công đồng chí đảm nhiệm cương vị Trưởng Ban Nội chính Trung ương.
Thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh bày tỏ sự tin tưởng tân Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm và sự năng động, sáng tạo, cùng các đồng chí lãnh đạo và cán bộ, công chức trong Ban hoàn thành tốt nhiệm vụ rất nặng nề nhưng cũng rất quan trọng và vẻ vang được Đảng giao phó, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Bình bày tỏ niềm vinh dự và cảm ơn sâu sắc khi được Bộ Chính trị giao trọng trách Trưởng ban Kinh tế Trung ương.
Được biết, ông Nguyễn Văn Bình sinh ngày 4/3/1961; quê quán Phú Thọ; học vị Tiến sỹ khoa học.  Là Ủy viên Trung ương Đảng khoá XI, XII và Ủy viên Bộ Chính trị khoá XII.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng.
Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIII, được Quốc hội phê chuẩn làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, chiều 9/4, tại Hội trường Diên Hồng, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh.
Theo tờ trình, tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia gồm 21 thành viên, trong đó có Chủ tịch, 4 Phó Chủ tịch và 16 Ủy viên; nay do có sự thay đổi trong việc phân công, bố trí nhân sự ở một số cơ quan của Đảng, Nhà nước và đoàn thể chính trị- xã hội liên quan đến thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Vì vậy, cần kiện toàn nhân sự để đảm bảo hoạt động của Hội đồng bầu cử quốc gia.
Miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. 
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội xem xét, phê chuẩn miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng an ninh đối với nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; miễn nhiệm Ủy viên Hội đồng quốc phòng- an ninh đối với nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh. 
Theo chương trình ngày 11/4, sau khi nghe báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu, Quốc hội sẽ tiến hành phê chuẩn miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia; một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh bằng hình thức bỏ phiếu kín, trước khi biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều nay (9/4), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đọc tờ trình đề nghị miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng Quốc phòng - An ninh Quốc gia.
Ông Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch.
Ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên.
Ông Phùng Quang Thanh, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ủy viên.
Cũng trong phiên làm việc chiều 9/4, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân trình Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia do việc phân công, bố trí nhân sự một số cơ quan nên Hội đồng cần kiện toàn để đảm bảo hoạt động. Danh sách đề nghị miễn nhiệm gồm có 14 người, trong đó có hai Phó chủ tịch và 14 ủy viên. 
Dự kiến, ngày 11/4, Quốc hội sẽ bỏ phiếu kín miễn nhiệm các chức danh trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 9/4, Chủ tịch nước đã có quyết định số 727/QĐ-CTN bổ nhiệm ông Mai Tiến Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Nam giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. 
Ông Mai Tiến Dũng sinh năm 1959, quê quán tại Xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ông tốt nghiệp Đại học Ngoại thương và Đại học Luật.
Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, ông Mai Tiến Dũng là Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Nam. Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI, XII của Đảng ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Sáng ngày 9/4/2016, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khoá XIII, theo đề cử của Thủ tướng Chính phủ, ông được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch.
Ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên.
Ông Phùng Quang Thanh, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ủy viên.
Cũng trong phiên làm việc chiều 9/4,  Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đã đề nghị Quốc hội xem xét miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia.
Ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ
Bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước
Ông Trần Đại Quang, Chủ tịch nước
Ông Huỳnh Ngọc Sơn, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội
Ông Tô Huy Rứa, nguyên Trưởng ban Tổ chức Trung ương
Ông Ngô Văn Dụ, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương
Ông Phùng Quang Thanh, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
Bà Nguyễn Thị Nương, nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Công tác đại biểu
Ông Nguyễn Thái Bình, nguyên Bộ trưởng Bộ Nội vụ
Ông Nguyễn Bắc Son, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
Bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
Ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam
Ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh.
Dự kiến, thứ 2 (11/3), Quốc hội sẽ bỏ phiếu kín miễn nhiệm các chức danh này.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 9/4, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn việc bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ, 18 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình vào chiều qua.
Đến 11h trưa, ông Huỳnh Văn Tí, ĐBQH tỉnh Bình Thuận, Trưởng Ban Kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu 18 Bộ trưởng và thành viên Chính phủ. Trong đó có việc bầu ông Tô Lâm,  Ủy viên Bộ Chính trị, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an thay ông Trần Đại Quang người vừa được bầu làm Chủ tịch nước.
Theo đó, với 459 đại biểu Quốc hội tán thành, đạt tỉ lệ 92,91%, ông Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an đã được Quốc hội đồng ý cho giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an.  Ngay sau đó, Quốc hội cũng đã thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn nêu trên.
TÓM TẮT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (9/4), Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn việc bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ, 18 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình vào chiều 8/4.
Đến 11h trưa, ông Huỳnh Văn Tí, ĐBQH tỉnh Bình Thuận, Trưởng Ban Kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu 18 Bộ trưởng và thành viên Chính phủ, trong đó có việc bầu ông Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Đại tướng, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị QĐND VN làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thay ông Phùng Quang Thanh sẽ nghỉ chế độ.
Theo đó, trong số 487 đại biểu có mặt bỏ phiếu, có 462 đại biểu đồng ý bầu ông Ngô Xuân Lịch làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, bằng 93,52%. Ngay sau đó, Quốc hội cũng đã thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn nêu trên.
Ngày 9/4/2016, ông chính thức trở thành Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng thay cho Đại tướng Phùng Quang Thanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (9/4), Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn việc bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ, 18 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình vào chiều 8/4.
Theo kết quả kiểm phiếu được công bố, tất cả các nhân sự trong danh sách do Thủ tướng Chính phủ trình đều nhận được đa số phiếu tán thành của Quốc hội để đảm nhận các chức danh theo đề cử. Quốc hội cũng đã thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn nêu trên.
Trong đó, đáng chú ý, với 422 ĐBQH đồng ý, tương đương tỷ lệ 85,43%, ông Trần Tuấn Anh - Thứ trưởng Bộ Công thương đã chính thức giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công thương, thay ông Vũ Huy Hoàng về nghỉ theo chế độ.
Được biết, ông Trần Tuấn Anh sinh năm 1964 (năm nay 52 tuổi), quê quán Quảng Ngãi. Vào tháng 7/2008, ông Trần Tuấn Anh được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố, giữ chức Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ nhiệm kỳ 2004-2009.
Tháng 8/2010, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định điều đồng, bổ nhiệm ông Trần Tuấn Anh giữ chức Thứ trưởng Bộ Công thương.
Tháng 3/2015, ông Trần Tuấn Anh được bổ nhiệm làm Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Ngày 9/4/2016, ông Trần Tuấn Anh đã được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Công thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (9/4), Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn việc bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ, 18 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình vào chiều 8/4.
Theo kết quả kiểm phiếu được công bố, tất cả các nhân sự trong danh sách do Thủ tướng Chính phủ trình đều nhận được đa số phiếu tán thành của Quốc hội để đảm nhận các chức danh theo đề cử. Quốc hội cũng đã thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn nêu trên.
Trong đó, đáng chú ý, Quốc hội cũng đã thông qua Nghị quyết bầu ông Trịnh Đình Dũng - nguyên Bộ trưởng Bộ Xây dựng làm Phó Thủ tướng Chính phủ với 81,78% tổng số phiếu bầu.
Được biết, ông Trịnh Đình Dũng sinh ngày 25/08/1956, quê ở xã Tiền Phong, huyện Yên Lãng, tỉnh Vĩnh Phú (nay là huyện Mê Linh, Hà Nội), là thạc sỹ.
Trước khi làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng (5/2010), ông Dũng đã giữ các chức vụ Giám đốc Sở Xây dựng, Phó chủ tịch UBND, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc.
Cũng trong sáng nay, hai nhân sự mới cũng được bầu làm Phó thủ tướng đó là Trương Hoà Bình, Vương Đình Huệ. Như vậy, Chính phủ hiện có 5 phó thủ tướng gồm ba vị mới bầu và hai người đang tại vị là Phó thủ tướng - Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lúc 11h sáng nay, ông Huỳnh Văn Tí, ĐBQH tỉnh Bình Thuận, Trưởng Ban Kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu 18 Bộ trưởng và thành viên Chính phủ, trong đó bầu ông Phạm Hồng Hà, Thứ trưởng Bộ Xây dựng làm Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Theo ban kiểm phiếu, có 487 người tham gia bầu trong tổng số 494 đại biểu Quốc hội. Kết quả có 434 phiếu đồng ý, đạt 87,85% tổng số phiếu bầu ông Phạm Hồng Hà làm Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Theo nghị quyết bầu 18 Bộ trưởng và thành viên Chính phủ được Quốc hội thông qua sáng nay, ông Phạm Hồng Hà sẽ làm Bộ trưởng Bộ Xây dựng ngay khi được Quốc hội thông qua Nghị quyết.
Tháng 3/2015, ông Phạm Hồng Hà về nhận nhiệm vụ tại Bộ Xây dựng theo sự phân công của Bộ Chính trị, của Chính phủ nhằm tăng cường nhân lực cho Ngành Xây dựng, đảm bảo thực hiện tốt hơn nữa những kế hoạch nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước đã giao cho Bộ Xây dựng.
Tại Đại hội lần thứ XII của Đảng, ông Phạm Hồng Hà được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.
Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu ông Trịnh Đình Dũng - nguyên Bộ trưởng Bộ Xây dựng làm Phó Thủ tướng Chính phủ với 81,78% tổng số phiếu bầu.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 9/4, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu phê chuẩn việc bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ, 18 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình vào chiều 8/4.
Tất cả các nhân sự trong danh sách do Thủ tướng Chính phủ trình đều nhận được đa số phiếu tán thành của Quốc hội để đảm nhận các chức danh theo đề cử. Quốc hội cũng đã thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn nêu trên.
Trong đó, đáng chú ý, Quốc hội cũng đã phê chuẩn Phó ban Kinh tế Trung ương Trương Quang Nghĩa làm Bộ trưởng Bộ Giao thông thay ông Đinh La Thăng (người đã được Quốc hội miễn nhiệm chiều 8/4 và hiện đang giữ cương vị Bí thư Thành ủy TP. HCM).
Được biết, ông Trương Quang Nghĩa, sinh ngày 19/8/1958, quê quán tỉnh Quảng Nam, trình độ học vấn là Thạc sĩ. Vào tháng 9/2010, ông Nghĩa được điều động làm Phó Bí thư Thành ủy TP. Đà Nẵng.
Tháng 1/2011, được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, sau đó được bổ nhiệm giữ chức Bí thư Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương.
Tháng 6/2012, ông được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La. Tháng 3/2015, Bộ Chính trị điều động ông Trương Quang Nghĩa giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn về việc phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bổ nhiệm ba Phó thủ tướng và 18 bộ trưởng, trưởng ngành. 
Đáng chú ý, trước đó, theo danh sách nhân sự trình Quốc hội, ông Lê Minh Hưng được tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu vào vị trí thống đốc.
Theo kết quả kiểm phiếu, đã có 403/486 đại biểu Quốc hội đồng ý bầu ông Hưng làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, chiếm 81,58% tổng số đại biểu Quốc hội tham dự phiên sáng nay.
Ông Lê Minh Hưng sinh năm 1970, quê quán tại xã Sơn Tân, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Như vậy, ở tuổi 46, ông Lê Minh Hưng đã trở thành Thống đốc trẻ nhất ngành từ trước đến nay. 
Được biết, trước khi được bổ nhiệm vào vị trí Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ông Hưng đã giữ chức Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng (từ tháng 11/2014 đến nay); Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (tháng 1/2010-10/2014); Phó Vụ trưởng rồi Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế Ngân hàng Nhà nước (tháng 3/2002-12/2009); Phó Trưởng phòng rồi Trưởng phòng, Phòng Ngân hàng Phát triển Châu Á, Vụ Hợp tác Quốc tế, Ngân hàng Nhà nước (từ tháng 2/1998-2/2002).
Ông Lê Minh Hưng từng học ngành tài chính tiền tệ. Tham dự khóa học về kinh tế thị trường và phân tích tài chính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tổ chức tại Trường Đại học Kinh tế Tài chính Thượng Hải, Trung Quốc (tháng 3-6/1996) và học thạc sỹ về kinh tế tại trường Đại học Tổng hợp Saitama, Nhật Bản (tháng 10/1996-9/1997).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Infonet, sáng nay, tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII tiếp tục làm việc tại hội trường để bầu các Phó Thủ tướng Chính phủ và 18 Bộ trưởng, thành viên Chính phủ. Theo đó, sau khi thông qua các nghị một số Nghị quyết về kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016-2020; Nghị quyết phê chuẩn công hàm Thoả thuận về cấp thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ... Ủy ban thường vụ Quốc hội đã báo cáo Quốc hội về kết quả thảo luận tại Đoàn về dự kiến nhân sự bầu các Phó Thủ tướng Chính phủ và 18 Bộ trưởng, thành viên Chính phủ.
Tiếp đó, Chủ tịch nước đã báo cáo Quốc hội việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu các Phó Thủ tướng Chính phủ và 18 Bộ trưởng, thành viên Chính phủ. Sau khi thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách đề cử, Quốc hội đã bầu các Phó Thủ tướng Chính phủ và 18 Bộ trưởng, thành viên Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Với số phiếu bầu quá bán, tất cả ứng viên đều trúng cử vào vị trí mới. Nghị quyết phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm 21 thành viên trên được Quốc hội thông qua với hơn 90% số phiếu đồng ý. Báo Vnexpress thông tin.
Theo kết quả bầu, các ông Ngô Xuân Lịch (Bộ trưởng Quốc phòng), Tô Lâm (Bộ trưởng Công an), Đỗ Văn Chiến (Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc) đạt được sự đồng thuận cao đảm nhiệm chức vụ mới. Bộ trưởng Lao động Đào Ngọc Dung có số phiếu đồng ý thấp nhất (60%), một số vị trí khác có tỷ lệ không đồng ý khá cao là các ông Phan Văn Sáu (Tổng thanh tra Chính phủ, 25%), Phùng Xuân Nhạ (Bộ trưởng Giáo dục, 20%), Lê Vĩnh Tân (Bộ trưởng Nội vụ, 20%), Lê Thành Long (Bộ trưởng Tư pháp, 20%). Cơ cấu nhân sự phó thủ tướng trong Chính phủ giữ nguyên số lượng 5 người.
Trong 21 bộ trưởng, trưởng ngành thì có 18 người mới. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng không nằm trong danh sách miễn nhiệm nên tiếp tục nhiệm vụ.
Cũng trong ngày 9/4, bên cạnh việc kiện toàn nhân sự, Quốc hội còn biểu quyết thông qua Nghị quyết về kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016-2020, biểu quyết thông qua dự án Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi) và biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn công hàm Thoả thuận về cấp thị thực giữa Việt Nam và Mỹ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, chiều 8/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trình Quốc hội xem xét, phê chuẩn bổ nhiệm 3 Phó Thủ tướng Chính phủ và 18 Bộ trưởng, thành viên khác của Chính phủ.
1. Ông Ngô Xuân Lịch - Ủy viên Bộ Chính trị, Đại tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thay ông Phùng Quang Thanh.
2. Ông Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an thay ông Trần Đại Quang.
3. Ông Lê Vĩnh Tân – Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Nội vụ thay ông Nguyễn Thái Bình.
4. Ông Lê Thành Long – Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tư pháp thay ông Hà Hùng Cường.
5. Ông Nguyễn Chí Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giữ chức Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thay ông Bùi Quang Vinh.
6. Ông Trần Tuấn Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công Thương giữ chức Bộ trưởng Bộ Công Thương thay ông Vũ Huy Hoàng.
7. Ông Phạm Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng giữ chức Bộ trưởng Bộ Xây dựng thay ông Trịnh Đình Dũng.
8. Ông Trần Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giữ chức Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thay ông Nguyễn Minh Quang.
9. Ông Trương Minh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông giữ chức Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông thay ông Nguyễn Bắc Son.
10. Ông Nguyễn Ngọc Thiện - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch giữ chức Bộ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch thay ông Hoàng Tuấn Anh.
11. Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ giữ chức Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thay ông Nguyễn Quân.
12. Ông Phùng Xuân Nhạ - Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giữ chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thay ông Phạm Vũ Luận.
13. Ông Đỗ Văn Chiến - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc thay ông Giàng Seo Phử.
14. Ông Trương Quang Nghĩa - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Bộ trưởng Bộ GTVT thay ông Đinh La Thăng.
15. Ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương giữ chức Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH.
16. Ông Mai Tiến Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
17. Ông Phan Văn Sáu - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Tổng Thanh tra Chính phủ.
18. Ông Lê Minh Hưng - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương giữ chức Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Theo chương trình ngày 9/4, sau khi nghe báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu, Quốc hội sẽ tiến hành phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm 21 thành viên Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín, trước khi biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều nay, ngay sau khi Quốc hội đồng ý miễn nhiệm một số Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, trưởng ngành; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trình danh sách để Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm các thành viên mới của Chính phủ.
Ba ứng cử viên này được xem xét bổ nhiệm thay thế ông Nguyễn Xuân Phúc (đã được Quốc hội bầu làm Thủ tướng Chính phủ), ông Hoàng Trung Hải (đã miễn nhiệm, hiện nhận trọng trách Bí thư Thành uỷ Hà Nội) và Vũ Văn Ninh (đã miễn nhiệm).
Tờ trình cũng giới thiệu 18 nhân sự đảm nhiệm vị trí Bộ trưởng, trưởng ngành.
1. Ông Ngô Xuân Lịch - Ủy viên Bộ Chính trị, Đại tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thay ông Phùng Quang Thanh.
2. Ông Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an thay ông Trần Đại Quang.
3. Ông Lê Vĩnh Tân – Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Nội vụ thay ông Nguyễn Thái Bình.
4. Ông Lê Thành Long – Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tư pháp thay ông Hà Hùng Cường.
5. Ông Nguyễn Chí Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giữ chức Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thay ông Bùi Quang Vinh.
6. Ông Trần Tuấn Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công Thương giữ chức Bộ trưởng Bộ Công Thương thay ông Vũ Huy Hoàng.
7. Ông Phạm Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng giữ chức Bộ trưởng Bộ Xây dựng thay ông Trịnh Đình Dũng.
8. Ông Trần Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giữ chức Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thay ông Nguyễn Minh Quang.
9. Ông Trương Minh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông giữ chức Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông thay ông Nguyễn Bắc Son.
10. Ông Nguyễn Ngọc Thiện - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch giữ chức Bộ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch thay ông Hoàng Tuấn Anh.
11. Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ giữ chức Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thay ông Nguyễn Quân.
12. Ông Phùng Xuân Nhạ - Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giữ chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thay ông Phạm Vũ Luận.
13. Ông Đỗ Văn Chiến - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc thay ông Giàng Seo Phử.
14. Ông Trương Quang Nghĩa - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Bộ trưởng Bộ GTVT thay ông Đinh La Thăng.
15. Ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương giữ chức Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH.
16. Ông Mai Tiến Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
17. Ông Phan Văn Sáu - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Tổng Thanh tra Chính phủ.
18. Ông Lê Minh Hưng - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương giữ chức Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Ngày mai (9/4), Quốc hội bỏ phiếu kín và biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các chức vụ trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ VGP, chiều nay (8/4), Quốc hội đã bỏ phiếu phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc miễn nhiệm 2 Phó Thủ tướng, 18 Bộ trưởng, trưởng ngành.
1. Ông Trần Đại Quang – Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ Công an thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an với tỉ lệ 475/479 phiếu tán thành (chiếm 96,15% tổng số ĐBQH).
2. Ông Hoàng Trung Hải – Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính, Bí thư Thành uỷ Hà Nội phủ thôi giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ với tỉ lệ 469/476 phiếu tán thành (chiếm 91,91% tổng số ĐBQH). 
3. Ông Vũ Văn Ninh – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ thôi giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ với 451/473 phiếu hợp lệ tán thành (chiếm 91,30% tổng số ĐBQH).
4. Ông Đinh La Thăng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ TPHCM, Bộ trưởng Bộ GTVT thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ GTVT với 462/479 phiếu tán thành (chiếm 93,52% tổng số ĐBQH).
5. Ông Nguyễn Văn Bình – Ủy viên Bộ Chính trị, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thôi giữ chức Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với 433/477 phiếu tán thành (chiếm 87,65% tổng số ĐBQH).
6. Ông Phùng Quang Thanh – nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng với 464/479 phiếu tán thành (chiếm 93,93% tổng số ĐBQH).
7. Ông Nguyễn Văn Nên – Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương Đảng, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ thôi giữ chức Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ với 466/477 phiếu tán thành (chiếm 91,35% tổng số ĐBQH).
8. Ông Nguyễn Thái Bình - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Nội vụ với 463/478 phiếu tán thành (chiếm 93,27 % tổng số ĐBQH). 
9. Ông Hà Hùng Cường – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tư pháp thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Tư pháp với 451/475 phiếu tán thành (chiếm 91,30 % tổng số ĐBQH).
10. Ông Bùi Quang Vinh – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư với 403/479 phiếu tán thành (chiếm 81,58% tổng số ĐBQH).
11. Ông Vũ Huy Hoàng - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Công Thương thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Công Thương với 455/477 phiếu tán thành (chiếm 92,11% tổng số ĐBQH).
12. Ông Trịnh Đình Dũng – Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Xây dựng với 457/477 phiếu tán thành (chiếm 92,54% tổng số ĐBQH).
13. Ông Nguyễn Minh Quang – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường với 465/478 phiếu tán thành (chiếm 94,13% tổng số ĐBQH).
14. Ông Nguyễn Bắc Son – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông với 461/477 phiếu tán thành (chiếm 93,32% tổng số ĐBQH).
15. Bà Phạm Thị Hải Chuyền – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội với 459/478 phiếu tán thành (chiếm 92,91% tổng số ĐBQH).
16. Ông Hoàng Tuấn Anh – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch với 468/478 phiếu tán thành (chiếm 94,74 % tổng số ĐBQH). 
17. Ông Nguyễn Quân – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ với 461/479 phiếu tán thành (chiếm 93,31% tổng số ĐBQH).
18. Ông Phạm Vũ Luận – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thôi giữ chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo với 454/477 phiếu tán thành (chiếm 91,90% tổng số ĐBQH).
19. Ông Giàng Seo Phử - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc thôi giữ chức Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc với 473/477 phiếu tán thành (chiếm 95,75% tổng số ĐBQH).
20. Ông Huỳnh Phong Tranh – nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ thôi giữ chức Tổng Thanh tra Chính phủ với 456/477 phiếu tán thành (chiếm 92,51% tổng số ĐBQH).
Ngay sau đó, Quốc hội đã biểu quyết và đã thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm các chức vụ trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo VnEpress.net, trong danh sách 20 thành viên Chính phủ được đề nghị miễn nhiệm không có tên Bộ trưởng Y tế dù bà Nguyễn Thị Kim Tiến không trúng cử Ủy viên BCH Trung ương Đảng khóa 12.
Theo tờ trình của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng 8/4, 20 thành viên Chính phủ được đề nghị miễn nhiệm là những người đến tuổi nghỉ chế độ, không tái cử vào Trung ương khóa 12 hoặc đã nhận nhiệm vụ mới. Riêng Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến không nằm trong danh này dù không tái cử vào Trung ương. 
Tại đại hội Đảng 12 hồi tháng 1/2016, ngành Y tế có hai đề cử ủy viên Trung ương là Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến và Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long, nhưng cả hai không trúng cử và đây cũng là ngành duy nhất không có đại diện trong Trung ương khóa mới.
Trả lời câu hỏi của báo giới sau đại hội, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho hay, "việc một số vị trưởng ngành không trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương là bình thường vì có số dư nên đã có kế hoạch".
Theo ông Nên, không nhất thiết ngành nào cũng bố trí ủy viên. Riêng các địa phương thì cố gắng để người đứng đầu vào Trung ương, nếu chưa thì "Trung ương sẽ xem xét điều động khi cần thiết".
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến sinh năm 1959 là giáo sư, tiến sĩ y khoa. Bà là Uỷ viên Trung ương Đảng dự khuyết khóa 10, ủy viên Trung ương Đảng Khóa 11, đại biểu Quốc hội khóa 12, 13.
Bà Tiến có thời gian dài giảng dạy, công tác trong ngành y, năm 2007 được bầu là Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng Thứ trưởng Y tế. Tại Đại hội Đảng lần thứ 11, bà được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương và được phê chuẩn làm Bộ trưởng Y tế tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa 13 (năm 2011).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Người lao động, sáng 8/4, sau khi nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) và Chủ tịch nước Báo cáo về kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu kín bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
Kết quả kiểm phiếu được ông Huỳnh Văn Tí, trưởng ban kiểm phiếu, công bố lúc 9h sáng 8/4, cho thấy có hơn 91,09% đại biểu QH tán thành bầu bà Đặng Thị Ngọc Thịnh làm Phó Chủ tịch nước thay thế bà Nguyễn Thị Doan vừa mãn nhiệm. Như vậy căn cứ nội quy kỳ họp QH, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trúng cử chức vụ Phó Chủ tịch nước.
Cũng trong sáng nay, ông Nguyễn Hòa Bình (nguyên Viện trưởng viện kiểm sát nhân dân tối cao) cũng trúng cử làm Chánh án tòa án nhân dân tối cao với 472 phiếu (chiếm 95%). Báo Vnexpress thông tin.
Ông Lê Minh Trí (Phó trưởng ban Nội chính Trung ương) được 316 đại biểu (64%) bầu làm Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.Nghị quyết bầu các chức danh trên được Quốc hội thông qua với tỷ lệ đồng ý lần lượt là 94%, 90% và 76%. Như vậy, các ông bà trên sẽ nhận nhiệm vụ mới từ hôm nay. Chánh án Toà án nhân dân tối cao Nguyễn Hoà Bình tuyên thệ ngay sau khi được Quốc hội bầu. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh (57 tuổi, quê Quảng Nam) là thạc sĩ Xây dựng Đảng, Cử nhân khoa học Sử, Cử nhân Luật.
Trước khi được bầu làm Phó chủ tịch nước, bà giữ chức Phó chánh văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Long khóa 13, Ủy viên Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội. Bà cũng trải qua các vị trí công tác như Phó Chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long. Bà là đại biểu Quốc hội khóa 11, 13.
Ông Nguyễn Hòa Bình (58 tuổi, quê Quảng Ngãi) là phó giáo sư, tiến sĩ Luật. Ông nguyên là Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Ông Lê Minh Trí (56 tuổi, quê TP HCM) là ủy viên Trung ương, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương. Ông Trí từng giữ chức Phó bí thư quận ủy, Chủ tịch UBND quận 1, Phó chủ tịch UBND TP HCM.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày Tờ trình đề cử nhân sự vào các danh Phó chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Theo đó, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó chánh văn phòng Trung ương Đảng được đề cử bầu giữ chức vụ Phó chủ tịch nước. 
Ông Nguyễn Hòa Bình, nguyên Viện trưởng viện kiểm sát nhân dân tối cao được đề cử giữ chức Chánh án tòa án nhân dân tối cao.
Ông Lê Minh Trí, Phó trưởng ban Nội chính Trung ương được giới thiệu giữ chức Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Trước đó, với đa số phiếu bầu tán thành, Quốc hội đã chấp thuận cho miễn nhiệm Phó Chủ tịch nước với bà Nguyễn Thị Doan, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao với ông Trương Hòa Bình, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao với ông Nguyễn Hòa Bình.
Theo kết quả bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch nước với bà Nguyễn Thị Doan, số phiếu đồng ý là 458 phiếu, bằng 92,74% tổng số ĐBQH, số phiếu không đồng ý 28 phiếu, bằng 5,67% tổng số đại biểu.
Về bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Chánh án Tòa án nhân dân tối cao với ông Trương Hòa Bình, số phiếu đồng ý là 471 phiếu, bằng 95,34% tổng số ĐBQH, số phiếu không đồng ý 15 phiếu, bằng 3,04% tổng số đại biểu.
Về bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao với ông Nguyễn Hòa Bình, số phiếu đồng ý là 472 phiếu, bằng 95,55% tổng số ĐBQH, số phiếu không đồng ý 15 phiếu, bằng 3,04% tổng số đại biểu.
Sau khi công bố kết quả bỏ phiếu miễn nhiệm, Quốc hội đã thông qua nghị quyết miễn nhiệm các chức danh trên.
Được biết, nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Chánh án TAND Tối cao và Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ có hiệu lực khi Quốc hội bầu được Chánh án TAND Tối cáo và Viện trưởng VKSND Tối cao mới. Theo chương trình, kết quả bầu các chức danh trên sẽ được công bố vào sáng 8/4. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 7/4, tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, đại biểu Quốc hội Khóa XIII đã được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ.
Báo Doanh Nghiệp Việt Nam xin dẫn lại giới thiệu tiểu sử tóm tắt của ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
TIỂU SỬ TÓM TẮT CỦA ĐỒNG CHÍ NGUYỄN XUÂN PHÚC
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
NƯỚC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
10. Là Ủy viên Trung ương Đảng các khoá X, XI và XII;
Là Ủy viên Bộ Chính trị các khoá XI và XII
11. Là đại biểu Quốc hội khoá  XI và XIII
12. Là đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 1999-2004 và 2004-2011
TÓM TẮT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 7/4, sau phần tuyên thệ và phát biểu của tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đọc tờ trình đề nghị Quốc hội miễn nhiệm Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình.
Theo tờ trình, tất cả các vị này đều được Quốc hội khoá 13 bầu giữ các chức vụ nói trên tại kỳ họp thứ nhất - năm 2011. "Nay do yêu cầu sắp xếp công tác nhân sự cấp cao của Đảng và Nhà nước sau Đại hội lần thứ 12, nhằm đồng bộ trong việc kiện toàn bộ máy Nhà nước và công tác cán bộ, Chủ tịch nước trình Quốc hội xem xét, chấp thuận miễn nhiệm Phó Chủ tịch nước với bà Nguyễn Thị Doan, miễn nhiệm Chánh án Tòa án nhân dân tối cao với ông Trương Hòa Bình và miễn nhiệm Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao với ông Trương Hòa Bình", ông Trần Đại Quang nêu.
Theo chương trình làm việc, chiều nay, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc sẽ thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn về việc miễn nhiệm các chức danh Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội. Sau đó, Quốc hội tiến hành miễn nhiệm các chức danh Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Ngay sau khi thông qua Nghị quyết miễn nhiệm các chức danh trên, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng sẽ trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Sau đó Quốc hội sẽ tiến hành thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự để bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình làm việc, tại Hội trường Diên Hồng, sáng nay (7/4), Quốc hội đã tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ mới.  
Theo kết quả do Trưởng ban kiểm phiếu Huỳnh Văn Tí công bố, ông Nguyễn Xuân Phúc nhận được 446/490 phiếu đồng ý (chiếm 90,26% tổng số đại biểu Quốc hội), 44 phiếu không đồng ý.
"Như vậy, căn cứ nội quy kỳ họp Quốc hội, ông Nguyễn Xuân Phúc đã trúng cử Thủ tướng nước Cộng hòa XHCN Việt Nam", Trưởng ban kiểm phiếu tuyên bố.
Căn cứ trên kết quả bỏ phiếu, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã trình Nghị quyết về việc bầu ông Nguyễn Xuân Phúc giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ.
Với đa số đại biểu biểu quyết tán thành thông qua Nghị quyết này, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chính thức trở thành Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam kể từ hôm nay (7/4).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên làm việc sáng nay, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc sẽ thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
Sau đó, Quốc hội tiến hành thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ. Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ.
Tân Thủ tướng Chính phủ tuyên thệ nhậm chức trước Quốc hội và đồng bào và cử tri cả nước.
Trước đó, chiều ngày 6/4, sau khi miễn nhiệm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tân Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã giới thiệu ông Nguyễn Xuân Phúc để Quốc hội bầu làm Thủ tướng Chính phủ.
Theo tờ trình của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, căn cứ điều 88 Hiến pháp, điều 8 Luật Tổ chức Quốc hội, nghị quyết số 01 của Ban chấp hành Trung ương khoá 12 và nội quy kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch nước trình Quốc hội bầu ông Nguyễn Xuân Phúc làm Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Trong tờ trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá ông Phúc luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao và trình Quốc hội xem xét, quyết định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, người được giới thiệu kế nhiệm vị trí đứng đầu Chính phủ là Phó Thủ tướng đương nhiệm Nguyễn Xuân Phúc.
Theo tờ trình của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, căn cứ điều 88 Hiến pháp, điều 8 Luật Tổ chức Quốc hội, nghị quyết số 01 của Ban chấp hành Trung ương khoá 12 và nội quy kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch nước trình Quốc hội bầu ông Nguyễn Xuân Phúc làm Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Trong tờ trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá ông Phúc luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao và trình Quốc hội xem xét, quyết định.
Việc bỏ phiếu bầu Thủ tướng mới sẽ diễn ra vào đầu giờ sáng 7/4. Ngay sau đó tân Thủ tướng sẽ tuyên thệ trước Quốc hội và quốc dân đồng bào.
Ông Nguyễn Xuân Phúc sinh ngày 20/7/1954, quê quán tỉnh Quảng Nam. Ông là cử nhân Kinh tế của trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội và Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, XII; Đại biểu Quốc hội khóa XI, XIII.
Từ năm 1993 – 1996, ông Phúc đảm nhận trọng trách Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam – Đà Nẵng, Tỉnh ủy viên khóa 15, 16 tỉnh Quảng Nam – Đà Nẵng. Học quản lý kinh tế tại Đại học Quốc gia Singapore.
Từ năm 1997 – 2001, ông Phúc là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy khóa 17, 18; Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Nam kiêm Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Quảng Nam.
Từ năm 2001 – 2004, ông Phúc là Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam, Ủy viên Ủy ban Kinh tế - Ngân sách của Quốc hội khóa XI.
Từ 8/2007 đến nay, ông Phúc là Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng Tổ công tác chuyên trách cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ. Tại Kỳ họp thứ nhất Quốc hội Khóa XIII, ông Phúc được Quốc hội phê chuẩn làm Phó Thủ tướng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ VCP, chiều nay (6/4), Quốc hội đã bỏ phiếu kín thống nhất miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng.
Theo đó, với 418/487 phiếu tán thành, chiếm 84% tổng số đại biểu và 68 ý kiến không đồng ý; 1 phiếu không hợp lệ. Căn cứ nội quy kỳ họp, Quốc hội đã miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng với ông Nguyễn Tấn Dũng.
Sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ. 
Kết quả, 430 đại biểu trong tổng số 462 đại biểu có mặt biểu quyết tán thành (87,04%), 23 đại biểu không tán thành và 9 đại biểu không biểu quyết. Như vậy, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng.
Cũng trong chiều nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình danh sách đề cử nhân sự để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ mới. Người được giới thiệu kế nhiệm vị trí đứng đầu Chính phủ là Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. 
Việc bỏ phiếu bầu cho vị trí người đứng đầu Chính phủ cũng như lễ tuyên thệ của tân Thủ tướng sẽ tiến hành vào sáng 7/4.
Trước đó, vào sáng cùng ngày, Sáng 6/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình Quốc hội miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng.
Tờ trình nêu rõ, tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XIII, ông Nguyễn Tấn Dũng - Uỷ viên Bộ Chính trị khoá XI được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam. Trong thời gian đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Tấn Dũng luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Nghị quyết của Ban Chấp hành trung ương Đảng, điều 88 Hiến pháp, điều 11 Luật tổ chức Quốc hội, Nội quy kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch nước trình Quốc hội xem xét miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng.
Như vậy, ông Nguyễn Tấn Dũng đã chính thức thôi giữ chức Thủ tướng Chính phủ sau 9 năm 10 tháng đảm nhiệm cương vị này. Trước đó, ông Dũng cũng đã có 2 nhiệm kỳ làm Phó thủ tướng.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 5/4, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lâm Quang Thi, Tỉnh ủy viên, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Hồ Việt Hiệp để nhận nhiệm vụ mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo kết quả kiểm phiếu được công bố sáng 5/4, đại tướng Đỗ Bá Tỵ (Tổng tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng) và ông Phùng Quốc Hiển (nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách) đã được các đại biểu bầu làm phó chủ tịch Quốc hội. Hai đề cử nhận được số phiếu tán thành lần lượt gần 92% và 88% của tổng số đại biểu Quốc hội.
Ông Hà Ngọc Chiến (sinh năm 1957, Phó chủ tịch Hội đồng Dân tộc);
Bà Lê Thị Nga (1964, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp);
Ông Nguyễn Đức Hải (1961, Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra trung ương);
Ông Võ Trọng Việt (1957, thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng);
Bà Nguyễn Thanh Hải (1970, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng);
Bà Nguyễn Thúy Anh (1963, Phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội);
Ông Trần Văn Túy (1957, Phó trưởng ban Công tác đại biểu).
Không đại biểu nào có ý kiến thêm về kết quả bỏ phiếu, Quốc hội sau đó thông qua các nghị quyết về việc bầu các vị trí nói trên.
Hai tân phó chủ tịch Quốc hội cũng ngay lập tức được mời lên bàn chủ tọa để điều hành phiên họp.
Hôm nay, công tác kiện toàn nhân sự của Quốc hội tiếp tục với việc đề cử, bầu Chủ tịch Hội đồng Dân tộc; chủ nhiệm một số Ủy ban; Tổng kiểm toán Nhà nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đồng thời, tại Quyết định 525/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Đàm Văn Eng để nhận nhiệm vụ mới.
Tại Quyết định 529/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Phùng Hoan, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin tức trên báo Tuổi trẻ, 8h sáng nay (4/4), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu một số Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Theo đó, ông Phùng Quốc Hiển – người  vừa được miễn nhiệm chức vụ Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách cuối tuần trước – được đề cử bầu làm Phó chủ tịch Quốc hội.
Người thứ hai được đề cử bầu Phó chủ tịch Quốc hội là ông Đỗ Bá Tỵ, Đại tướng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Hai người trên sẽ được Quốc hội xem xét, bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Quốc hội thay bà Nguyễn Thị Kim Ngân (đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội và Huỳnh Ngọc Sơn (đã được miễn nhiệm).
Theo quy trình, sau khi thảo luận tại đoàn, chiều cùng ngày, Quốc hội sẽ bỏ phiếu kín để bầu và công bố kết quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Zing news, 8h40 sáng 2/4, với đa số phiếu tán thành, đại tướng Trần Đại Quang đã trở thành người kế nhiệm ông Trương Tấn Sang.Theo kết quả kiểm phiếu, 452 đại biểu trong số 483 đại biểu có mặt đồng ý bầu ông Trần Đại Quang làm Chủ tịch nước, (chiếm 91,5% tổng số đại biểu Quốc hội). 
8h40 sáng nay, Quốc hội thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Với 460 phiếu tán thành trong tổng số 465 đại biểu biểu quyết, ông Trần Đại Quang đã chính thức trở thành Chủ tịch nước kể từ hôm nay, 2/4. 
Ngay sau nghi thức, Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động cảm ơn sự tín nhiệm của Quốc hội đối với cá nhân ông. Báo Vneconomy thông tin.
“Cảm ơn Quốc hội đã dành cho tôi những tình cảm và những lời chúc tốt đẹp. Với niềm vinh dự, trách nhiệm lớn lao của người đứng đầu Nhà nước, thống lĩnh lực lượng vũ trang, tôi nguyện làm hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, kế thừa và phát huy truyền thống dựng nước và giữ nước của dân tộc và trách nhiệm của các vị chủ tịch nước tiền nhiệm, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc."
"Kiên quyết kiên trì đấu tranh để giữ vững thống nhất, độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tổ quốc, lợi ích và an ninh quốc gia, quyết tâm đẩy mạnh thực hiện đồng bộ công cuộc đổi mới, quá trình hội nhập, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, xứng đáng với sự nghiệp bảo vệ hoà bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới”, ông Trần Đại Quang phát biểu trước Quốc hội sau khi tuyên thệ.
“Tôi chân thành cảm ơn nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và những vị chủ tịch nước tiền nhiệm, đã có những đóng góp to  lớn với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hết lòng hết sức vì nhân dân. Xin kính tặng ông Trương Tấn Sang bó hoa tươi thắm để tri ân những đóng góp của ông trong nhiệm kỳ qua”, tân Chủ tịch nước gửi lời chúc tới người tiền nhiệm.
* Tóm tắt tiểu sử tân Chủ tịch nước
Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội Khóa 13, được Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Công an.
Ngày 26/1/2016, được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 12. Ngày 28/1/2016 được Trung ương khóa 12 bầu vào Bộ Chính trị.
Ngày 2/4/2016, tại kỳ họp thứ 11 của Quốc hội, được bầu làm Chủ tịch nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiếp theo chương trình làm việc của kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, hôm nay (2/4) Quốc hội tiếp tục làm việc tại hội trường bầu Chủ tịch nước và miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội…
Theo đó, đầu giờ sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo Quốc hội kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước. Tiếp đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước. Sau đó, Quốc hội bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Sau đó, tân Chủ tịch nước tuyên thệ trước Quốc hội.
Liên quan đến việc bầu Chủ tịch nước, chiều 31/3, sau khi Quốc hội ra nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch nước với ông Trương Tấn Sang, tân Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đọc tờ trình giới thiệu Đại tướng, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang làm Chủ tịch nước.
Miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội
Cũng trong buổi sáng nay, sau khi tân Chủ tịch nước tuyên thệ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ trình Quốc hội miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước.
Tiếp đó, các Đoàn ĐBQH sẽ thảo luận về việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước.
Sang buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo Quốc hội kết quả thảo luận tại Đoàn ĐBQH và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước.
Sau đó, Quốc hội tiến hành miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước.
Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, XII; Đại biểu Quốc hội khóa XIII
Tóm tắt quá trình công tác
Tháng 1/2016, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, đồng chí được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng, được Trung ương bầu vào Bộ Chính trị khóa XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Infonet, sáng nay (31/3), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu bà Nguyễn Thị Kim Ngân làm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia. Như vậy, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quốc hội nước ta có nữ Chủ tịch.
Về việc bầu Chủ tịch Quốc hội, tổng số phiếu phát ra là 484, Ban Kiểm phiếu đã thu về 484 phiếu. Đối với số phiếu bầu bà Nguyễn Thị Kim Ngân làm Chủ tịch Quốc hội có 481 phiếu hợp lệ, 3 phiếu không hợp lệ. Số phiếu đồng ý là  472  phiếu, bằng 95,7%.
Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI được tái đắc cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, và được Ban Chấp hành Trung ương bầu làm Bí thư Trung ương Đảng.
Tháng 8 năm 2011, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Bí thư Trung ương Đảng được bầu là một trong bốn Phó Chủ tịch Quốc hội với tỷ lệ phiếu bầu đạt 96,6%.
Ngày từ ngày 2/5 đến 11/5 năm 2013, Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 7 bầu bổ sung bà Nguyễn Thị Kim Ngân vào Bộ Chính trị khóa XI.Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII được tái đắc cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, và được Ban Chấp hành Trung ương bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII.
Chia sẻ với phóng viên báo Người Đưa Tin, nhiều đại biểu đã hết sức đồng tình, tin tưởng và kỳ vọng vào tân Chủ tịch Quốc hội. Nhiều đại biểu cũng cho rằng, bà Nguyễn Thị Kim Ngân chắc chắn sẽ nhận được số phiếu tín nhiệm cao và sẽ mang lại nhiều khởi sắc cho hoạt động Quốc hội trong nhiệm kỳ mới. Vì nếu được bầu, bà Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Đây là tiền lệ chưa từng có.
Chia sẻ với báo giới bên hành lang Quốc hội chiều 30/3, ông Nguyễn Sinh Hùng, người vừa được Quốc hội miễn nhiệm chức Chủ tịch Quốc hội cho biết, ông hài lòng và đặt niềm tin vào người kế nhiệm mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một nội dung quan trọng khác trong tuần làm việc này của Quốc hội là sẽ dành thời gian xem xét, quyết định về công tác nhân sự Nhà nước, cụ thể là bầu chức danh Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia và Chủ tịch nước.
Cụ thể, sáng 31/3, các đại biểu Quốc hội sẽ bỏ phiếu kín bầu tân Chủ tịch Quốc hội. Người được giới thiệu để Quốc hội bầu là bà Nguyễn Thị Kim Ngân – ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội.
Sáng 2/4, các đại biểu Quốc hội sẽ bỏ phiếu kín bầu tân Chủ tịch nước. Người được giới thiệu để Quốc hội bầu là ông Trần Đại Quang – ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an.
Ngoài ra còn thảo luận các báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của chánh án TAND tối cao, viện trưởng Viện KSND tối cao và tổng Kiểm toán Nhà nước; thảo luận kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm nay (26/3), Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 3. Đây là phiên họp cuối cùng do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì. Đầu giờ sáng, Thủ tướng và các thành viên Chính phủ đã tiến hành chụp hình lưu niệm.
Theo chương trình, tại phiên họp, Chính phủ sẽ nghe và thảo luận Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ, tình hình kinh tế-xã hội tháng 3 và quý I/2016; Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12/3/2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia 2015-2016; tình hình thực hiện Nghị quyết 36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử; Báo cáo tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh trong quý I/2016, nhiệm vụ quý II/2016; dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;…Mở đầu phiên họp Chính phủ tháng 3, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh trình bày báo cáo Tình hình Kinh tế -xã hội tháng 3 và Quý 1/2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết kỳ họp có khối lượng công việc khá lớn với nhiệm vụ nặng nề. Quốc hội sẽ tiến hành kiện toàn tổ chức bộ máy các cơ quan nhà nước; xem xét tổng kết hoạt động trong nhiệm kỳ vừa qua; quyết định kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội 5 năm.
Nội dung đáng chú ý nhất là công tác nhân sự, theo chương trình sẽ được bắt đầu từ ngày 30/3, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ trình Quốc hội miễn nhiệm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia theo hình thức bỏ phiếu kín.
Sau khi kết quả bỏ phiếu miễn nhiệm được công bố vào buổi chiều cùng ngày, nhân sự dự kiến để bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia sẽ được trình Quốc hội. Sáng 31/3, sau khi có kết quả kiểm phiếu và Quốc hội thông qua nghị quyết bầu chức danh này thì Chủ tịch Quốc hội sẽ tuyên thệ trước Quốc hội.
Nhân sự mới để bầu Chủ tịch nước được trình vào chiều 31/3 và kết quả bầu được công bố sáng 2/4. Chủ tịch nước cũng sẽ tiến hành tuyên thệ trước Quốc hội. Sáng 6/4, Chủ tịch nước sẽ trình Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng, và danh sách đề cử để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ sẽ được Chủ tịch nước trình vào chiều cùng ngày. Kết quả bầu Thủ tướng sẽ được công bố vào sáng 7/4.
Về công tác xây dựng luật, kỳ này Quốc hội sẽ xem xét thông qua các dự án Luật tiếp cận thông tin, Luật báo chí (sửa đổi), Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi), Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi), Luật dược (sửa đổi), Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế, Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi); phê chuẩn Thỏa thuận về việc cấp thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ; xem xét báo cáo về kết quả đàm phán và ký kết hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các vấn đề liên quan.
Các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011- 2016 của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán nhà nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, kỳ họp thứ 11 là thời điểm để Quốc hội nhìn lại chặng đường đã qua, đánh giá thực trạng kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, tư pháp và các mặt công tác khác, đề ra các việc cần làm trong năm 2016 và những năm tiếp theo của kế hoạch 5 năm, phấn đấu hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Nội quy kỳ họp Quốc hội (sửa đổi) khi nhậm chức Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội sẽ tuyên thệ trước Quốc hội.
Bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng đầu tháng 4
Sáng 30/3, Quốc hội sẽ miễn nhiệm Chủ tịch Quốc hội. Sau đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội.
Sáng 31/3 Chủ tịch Quốc hội tuyên thệ trước Quốc hội.
Theo thông tin bên lề Đại hội Đảng XII,
 dự kiến nhân sự để bầu cho chức danh 
Chủ tịch nước là ông Trần Đại Quang, 
Thủ tướng là ông Nguyễn Xuân Phúc
 và Chủ tịch Quốc hội là bà Nguyễn Thị Kim Ngân.
Chiều 31/3, Quốc hội sẽ miễn nhiệm Chủ tịch nước. Sau đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu Chủ tịch nước.
Sáng 2/4, tân Chủ tịch nước sẽ tuyên thệ trước Quốc hội.
Sáng 6/4, Chủ tịch nước sẽ trình Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu Thủ tướng.
Sáng 7/4, tân Thủ tướng sẽ tuyên thệ tại Quốc hội.
Ngày 8/4, tân Thủ tướng trình Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó thủ tướng, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
Tới 9/4, Thủ tướng trình danh sách để Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm một số Phó thủ tướng, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
Sau khi bỏ phiếu kín, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc bổ nhiệm một số Phó thủ tướng, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
'Tuyên thệ là lời hứa trước đồng bào'
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, quy định Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao tuyên thệ trung thành với Tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp sau khi được bầu là nội dung mới được quy định trong Hiến pháp và đã được cụ thể hóa trong Luật Tổ chức Quốc hội.
"Người tuyên thệ quyết định nội dung tuyên thệ phù hợp với trách nhiệm được giao và phải đứng trước Quốc kỳ tuyên thệ với thời gian không quá 3 phút" - ông Phúc nói.
Trao đổi với Zing.vn, tiến sĩ Nguyễn Sĩ Dũng - nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho hay, việc các chức danh chủ chốt như Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng tuyên thệ sau khi nhậm chức sẽ khiến cho nghi lễ nhậm chức trang trọng hơn. 
"Tuyên thệ trước Quốc hội, dù gói gọn trong 3 phút nhưng sẽ là lời hứa công khai của lãnh đạo trước quốc dân đồng bào. Người dân sẽ nhìn vào đó để xem xét trong nhiệm kỳ vị đó sẽ hành động ra sao, có những chính sách thế nào trước lời hứa đó. Vì vậy tính trách nhiệm sẽ cao hơn", tiến sĩ Nguyễn Sĩ Dũng nói. 
Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho hay, việc tuyên thệ khi nhậm chức ở mỗi nước sẽ khác nhau. Thông lệ quốc tế về việc tuyên thệ cũng đa dạng, tùy thuộc vào văn hóa từng nước, có người thề sẽ đưa tay lên hiến pháp, cũng có người thề đưa tay lên kinh thánh.
Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII dự kiến có 19 ngày làm việc. Trong đó, 10,5 ngày làm công tác nhân sự; 5 ngày thảo luận, xem xét thông qua 7 dự án luật; 4,5 ngày để xem xét đánh giá công tác giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo VOV, sáng 16/3, tại trụ sở Công an TP Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, Thành ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân TP Hà Nội tổ chức Lễ công bố các quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác tổ chức cán bộ. Theo đó, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương nhậm chức Giám đốc Công an Hà Nội
Thiếu tướng Đoàn Duy Khương trân trọng cảm ơn Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an; Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tín nhiệm, tin tưởng giao cho ông nhiệm vụ quan trọng này; đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của các đồng chí lãnh đạo, các đồng chí đồng nghiệp ở Bộ và thành phố Hà Nội; đặc biệt, là sự quan tâm đào tạo, giúp đỡ của đồng chí Bộ trưởng để ông có được sự trưởng thành như ngày hôm nay.
Thiếu tướng Khương khẳng định, để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, ngoài sự nỗ lực phấn đấu của chính bản thân thì sự quan tâm chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, và Bộ công an, của Thành ủy, HĐND và UBND Hà Nội, sự phối hợp, hiệp đồng của các đơn vị và sự cộng tác của Ban giám đốc và lực lượng công an là đặc biệt quan trọng. Báo Đời sống & Pháp luật thông tin.
Tân Giám đốc Công an Hà Nội hứa "nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, sâu sát cơ sở, nắm chắc tình hình, nhanh chóng cùng tập thể lãnh đạo Công an TP xác định và triển khai những công việc trọng tâm, trọng điểm; kế thừa, phát huy những thành tích, kết quả, kinh nghiệm của thế hệ tiền nhiệm".
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Đại tướng Trần Đại Quang chia sẻ ông và Thiếu tướng Đoàn Duy Khương từng có thời gian dài làm việc cùng nhau nên hiểu rõ cấp dưới. Đây là cán bộ được đào tạo bài bản, là cán bộ có năng lực, phẩm chất, trong quá trình công tác đã tham mưu cùng lãnh đạo Bộ Công an, cá nhân Bộ trưởng nhiều vấn đề liên quan đến công an. Đại tướng Trần Đại Quang gửi lời chúc thiếu tướng Đoàn Duy Khương hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Để đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, việc kiện toàn Ủy ban MTTQ là bước cụ thể hóa nghị quyết của Đại hội thành phố để nâng cao năng lực của Mặt trận vào nhiệm vụ chính trị chung của thành phố.
Hội nghị đã thông qua tờ trình kiện toàn Ủy ban MTTQ TP. Hà Nội nhiệm kỳ 2014 - 2019 về việc bổ sung, thay thế Ủy viên Ủy ban MTTQ thành phố nghỉ chế độ. Báo Tiền phong thông tin.
Biểu quyết thông qua 6 vị tham gia Ủy viên Ủy ban MTTQ thành phố nhiệm kỳ 2014 - 2019; Biểu quyết thông qua đơn xin thôi không giữ chức Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội của ông Đào Văn Bình do hết tuổi công tác theo quy định. 
Tại Hội nghị này các đại biểu biểu quyết cử ông Vũ Hồng Khanh, Ủy viên Ban thường trực Thành ủy khóa XV, XVI, Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố giữ chức Chủ tịch Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội khóa XVI nhiệm kỳ 2014 - 2019.
Phát biểu tại Hội nghị, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội chúc mừng những đồng chí được hội nghị hiệp thương vào Ủy viên Ủy ban MTTQ và được tín nhiệm bầu chức danh chủ chốt Ủy ban MTTQ thành phố nhiệm kỳ 2014 - 2019.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong buổi sáng, Ban Chấp hành Trung ương thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước và kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016 - 2020. Ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ chủ trì, điều hành phiên họp.
Đầu giờ chiều, Ban Chấp hành Trung ương tiếp tục làm việc tại Hội trường. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư chủ trì, điều hành phiên họp.Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc giới thiệu nhân sự ứng cử chức danh lãnh đạo các cơ quan nhà nước để trình Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại kỳ họp lần thứ 11, Quốc hội khoá XIII. Sau đó, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về nội dung trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong phát biểu khai mạc Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, ngay sau Đại hội XII của Đảng, Bộ Chính trị đã tiến hành phân công một bước các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, chuẩn bị và giới thiệu các đồng chí Ủy viên Trung ương ứng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV; đồng thời chỉ đạo các cấp ủy tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy, cán bộ.
Bộ Chính trị đã xem xét cẩn trọng cơ sở pháp lý và cơ sở thực tiễn của việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo cơ quan Nhà nước ngay sau Đại hội toàn quốc của Đảng và thống nhất cao là cần sớm kiện toàn, sắp xếp lại các chức danh lãnh đạo cơ quan Nhà nước một cách đồng bộ, đáp ứng kịp thời yêu cầu triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
Bộ Chính trị đề nghị Trung ương cho thực hiện kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan Nhà nước tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, theo quy chế làm việc, tại Hội nghị lần này, Bộ Chính trị trình Trung ương quyết định việc giới thiệu nhân sự ứng cử các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội là những chức danh lãnh đạo cao nhất của Nhà nước ta, đồng thời báo cáo xin ý kiến Trung ương trước khi Bộ Chính trị chính thức giới thiệu nhân sự đối với các chức danh khác để Quốc hội xem xét, bầu hoặc phê chuẩn theo thẩm quyền.
Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, vấn đề nhân sự mà Hội nghị Trung ương quyết định và tham gia ý kiến lần này là cần quán triệt và thực hiện nhất quán Phương hướng công tác nhân sự do Đại hội toàn quốc của Đảng thông qua, bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, hài hòa của Đảng trên các lĩnh vực, địa bàn và tạo ra sức mạnh tổng hợp chung.
Cố gắng xem xét một cách tổng thể, sắp xếp hợp lý nhất trong điều kiện có thể; căn cứ vào tiêu chuẩn chung của cán bộ, cần chú trọng năng lực, sở trường, chuyên môn được đào tạo, kinh nghiệm công tác và chiều hướng phát triển; kết hợp yêu cầu trước mắt với bước chuẩn bị cho các khóa tiếp theo, bảo đảm tính kế thừa và phát triển.
Bên cạnh đó, công tác nhân sự cần được tiến hành theo đúng các quy định của Đảng, quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, đúng với nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ trong hệ thống chính trị, đồng thời phù hợp với các quy định của pháp luật về tổ chức và hoạt động của các cơ quan Nhà nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hội nghị sẽ bàn về chương trình làm việc toàn khóa của Ban Chấp hành Trung ương; kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2016-2020); giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan Nhà nước và một số vấn đề quan trọng khác.
Hội nghị diễn ra trong không khí cả nước vừa vui Xuân, đón Tết, mừng thành công Đại hội XII của Đảng và đang tích cực triển khai thực hiện các nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, đồng thời khẩn trương chuẩn bị để tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay, Bộ Chính trị đã khẩn trương chỉ đạo việc hoàn chỉnh các văn kiện của Đại hội để sớm công bố; chỉ đạo chuẩn bị ban hành Chỉ thị của Bộ Chính trị về học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; chuẩn bị xây dựng các quy chế làm việc cùng một số nội dung quan trọng khác.
Bộ Chính trị cũng đã thông qua chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2016; tiến hành phân công các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư; đồng thời tích cực chuẩn bị giới thiệu nhân sự thuộc diện Trung ương quản lý ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; bàn việc thực hiện một số chế độ, chính sách đối với cán bộ.
Nhấn mạnh thời gian Hội nghị lần này không nhiều, công việc rất khẩn trương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đồng chí Trung ương phát huy cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ đóng góp ý kiến để Hội nghị thành công tốt đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Quyết định 367/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (thay ông Nguyễn Đăng Tiến).
Trước đó, ngày 29/2/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định về việc ông Nguyễn Đăng Tiến, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam nghỉ hưu từ ngày 1/3/2016.
Được biết, Phó Giáo sư-Tiến sĩ Nguyễn Thế Kỷ sinh năm 1960, quê quán tỉnh Nghệ An.
Vừa qua, tại Đại hội XII của Đảng, ông Nguyễn Thế Kỷ đã được bầu làm Ủy viên Ban chấp hành Trung ương khóa XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Dân trí, sáng 29/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã thay mặt Bộ Chính trị trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Phan Đình Trạc – Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Nội chính Trung ương - giữ chức Trưởng Ban Nội chính Trung ương.
Theo ông Đinh Thế Huynh, ngày 26/2 vừa qua, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận thống nhất cao về việc phân công ông Phan Đình Trạc đảm nhiệm cương vị Trưởng Ban Nội chính Trung ương nhiệm kỳ 2016 - 2020.
“Đồng chí Phan Đình Trạc là cán bộ lãnh đạo có năng lực, giàu kinh nghiệm. Tôi tin tưởng đồng chí tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm cùng sự năng động, sáng tạo để cùng lãnh đạo Ban và tập thể cán bộ, đảng viên, công chức Ban Nội chính Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ rất nặng nề nhưng rất quan trọng, vẻ vang được Đảng giao”- ông Đinh Thế Huynh nói.
Ông Phan Đình Trạc sinh năm 1958, quê xã Diễn Lộc, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Ông tốt nghiệp Đại học An ninh, từng làm Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, hàm Đại tá. Báo Vietnamnet thông tin.
Năm 2005, ông giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đến cuối nhiệm kỳ được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An và được bầu vào Ban chấp hành TƯ khóa 11. Từ tháng 1/2013, ông được điều động làm Phó trưởng Ban Nội chính TƯ. Sau khi Trưởng Ban, ông Nguyễn Bá Thanh, qua đời, ông Trạc được phân công làm Phó trưởng ban thường trực từ tháng 1/2015.
Tháng 9/2015, ông được Bộ Chính trị phân công làm ủy viên Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng. Tại Đại hội Đảng 12 vừa qua, ông được bầu vào Ban chấp hành TƯ Đảng khoá 12.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn sang đánh giá cao nhiệm kỳ công tác của bà đại sứ đã góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam trước sau như một ủng hộ mạnh mẽ chính sách hướng Đông của Ấn Độ. Việt Nam cam kết triển khai tích cực và có hiệu quả những thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước thông qua các chuyến thăm cấp cao.
Về kinh tế thương mại và đầu tư, Chủ tịch nước cho rằng năm 2015 kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt 5 tỷ USD, với tiềm năng sẵn có và tốc độ phát triển như vậy, hai bên có thể đạt 10 tỷ USD trong 5 năm tới. Với việc hai bên đã mở đường bay thẳng đây sẽ là tiền đề quan trọng thúc đẩy trao đổi hợp tác thương mại cũng như giao lưu nhân dân giữa 2 nước. Cảm ơn sự hỗ trợ của Ấn Độ đối với Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch nước mong rằng hai nước sẽ tiếp tục có sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa không chỉ song phương mà còn cả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Đánh giá cao các doanh nghiệp Ấn Độ đã quan tâm đầu tư tại Việt Nam trong đó có Tập đoàn TATA nổi tiếng của Ấn Độ đã và đang triển dự án đầu tư 2 tỷ USD tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện để các Tập đoàn lớn của Ấn Độ, nhất là lĩnh vực có thế mạnh như công nghiệp ô tô, phần mềm vi tính…tiếp tục mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Preeti Saran cho rằng trong nhiệm kỳ của mình quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã có bước phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, nhiều dự án kinh tế triển khai có hiệu quả.
Bà Đại sứ mong rằng với tiềm năng của 2 nước, hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân. Ấn Độ cũng sẵn sàng tham gia đầu tư vào dự án thăm dò khai thác dầu khí tại Việt Nam, hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng nhất là đào tạo, hỗ trợ trang bị cho lực lượng hải quân. Bà đại sứ khẳng định sau khi kết thúc nhiệm kỳ, dù trên cương vị nào cũng luôn quan tâm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ phiên họp thứ 45 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội có nhiệm vụ quan trọng, chuẩn bị kỹ lưỡng các nội dung cho kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII sẽ diễn ra vào tháng 3/2016. Đây là kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII với nhiều nội dung quan trọng, quyết định thành công của cả nhiệm kỳ.
Quốc hội xem xét các báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIII của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội; báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao...
Kỳ họp thứ 11, Quốc hội sẽ hoàn tất cơ bản công tác hướng dẫn thi hành Hiến pháp 2013, tiếp tục thông qua các luật quan trọng để cụ thể hóa Hiến pháp 2013; quyết định về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của đất nước trong 5 năm tới. Đặc biệt, trong thời gian tới chuẩn bị tốt cho công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.
Ngay sau khai mạc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về đề nghị điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016.Đối với đề nghị đẩy nhanh tiến độ trình Quốc hội khóa XIII thông qua dự án Luật đấu giá tài sản, dự án Luật đấu giá tài sản đã được Quốc hội khóa XIII cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10 và dự kiến trình Quốc hội khóa XIV xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 2.
Hiện nay, Chính phủ đề nghị khẩn trương chỉnh lý, hoàn thiện để trình Quốc hội khóa XIII xem xét, thông qua dự án Luật này tại kỳ họp thứ 11 (tháng 3/2016). Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Phan Xuân Dũng đề nghị cần khẩn trương thông qua dự án Luật đấu giá tài sản.
Theo đại biểu Nguyễn Văn Hiện, dự án Luật đấu giá tài sản có liên quan mật thiết tới Bộ luật dân sự và Bộ luật tố tụng dân sự. Bộ luật dân sự (sửa đổi) và Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi) đã được thông qua, nên cần sớm thông qua dự án Luật đấu giá tài sản để tại sự đồng bộ trong thực thi pháp luật.
Ủy ban Pháp luật có quan điểm, theo Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 thì tại kỳ họp thứ 11 (tháng 3/2016), Quốc hội sẽ xem xét, thông qua bảy dự án luật và cho ý kiến một dự án luật khác; trong khi đó, quỹ thời gian của kỳ họp thứ 11 thường là hai tuần như thông lệ tại các kỳ họp cuối nhiệm kỳ của các khóa trước đây nên công tác lập pháp tại kỳ họp này là rất nặng. Do đó, để bảo đảm tính khả thi của Chương trình kỳ họp thứ 11, Thường trực Ủy ban pháp luật đề nghị giữ thời gian trình dự án Luật này theo Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016.
Về đề nghị lùi thời hạn trình dự án Luật biểu tình, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường cho biết dự án Luật biểu tình qua thảo luận tại Chính phủ vẫn còn những ý kiến rất khác nhau về những nội dung lớn trong dự án luật. Cụ thể như về đối tượng điều chỉnh của dự án luật, thẩm quyền cho đăng ký biểu tình. Chính phủ đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép chưa trình dự án Luật biểu tình tại kỳ họp thứ 11 của Quốc hội khóa XIII.
Qua thảo luận sáng nay, nhiều ý kiến trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị cần sớm khẩn trương trình dự án Luật biểu tình. Các ý kiến đều cho rằng đây là dự án luật rất quan trọng, cụ thể hóa Hiến pháp 2013, đảm bảo quyền con người , quyền công dân...Dự án Luật hành chính công, qua thảo luận, nhiều ý kiến trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá đây là sáng hiến lập pháp của đại biểu Quốc hội và đã được đề xuất từ năm 2013.
Theo Đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (người có sáng kiến lập pháp) Dự án Luật này đã có một quá trình chuẩn bị rất công phu với sự tham gia đóng góp của nhiều chuyên gia, sự hỗ trợ của Văn phòng Quốc hội, Viện Nghiên cứu lập pháp.
Dự thảo Luật đã được đưa ra xin ý kiến tại nhiều cuộc hội thảo, tọa đàm khoa học và tham khảo kinh nghiệm pháp luật của một số nước trên thế giới về hành chính công. Tuy nhiên, nội dung của Luật hành chính công cần phải có sự quy định tách bạch phạm vi hành chính công, hoạt động hành chính công với nền hành chính nói chung; nội dung của dự thảo Luật phải rõ ràng, tránh trùng lặp với quy định của các luật hiện hành.
Hiện dự án Luật hành chính công chưa có ý kiến chính thức của Chính phủ, nên đề nghị đại biểu hoàn thiện văn bản gửi Chính phủ cho ý kiến chính thức về đề nghị xây dựng Luật hành chính công để bảo đảm đúng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật...
Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu rõ dự án Luật đấu giá tài sản cần tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện để thông qua theo Chương trình tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV; cần trình Quốc hội dự án Luật biểu tình tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Dự án Luật hành chính công cần tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu, hoàn thiện nội dung và theo đúng quy trình lập pháp; tiếp tục hoàn thiện dự án Luật biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện...
Thời gian còn lại của phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào Tờ trình của Chính phủ về việc cho ý kiến đối với nội dung thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Australia về chương trình lao động kết hợp kỳ nghỉ.Chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục làm việc theo chương trình, cho ý kiến về Quy chế hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế của các cơ quan của Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, gia đình chính sách, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ nghèo… được triển khai kịp thời, thiết thực, có hiệu quả; nhiều tổ chức, cá nhân đã có những nghĩa cử cao đẹp giúp đỡ người nghèo, bệnh tật, khó khăn vui Xuân, đón Tết. Hàng hóa Tết phong phú, chất lượng, giá cả ổn định. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra sôi động, phong phú. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được thực hiện tốt hơn. Cảnh quan, môi trường ở cả đô thị và nông thôn được chỉnh trang. Trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông được bảo đảm. An ninh chính trị, chủ quyền, biên giới, vùng trời, vùng biển được giữ vững. 
Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương các bộ, cơ quan, địa phương cùng các lực lượng đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ trong dịp Tết, đặc biệt là các cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang ngày đêm canh gác bảo vệ chủ quyền nơi biên giới, hải đảo, giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ cuộc sống bình yên, an toàn cho nhân dân; các bác sỹ, cán bộ và nhân viên y tế ngày đêm ứng trực cấp cứu, điều trị cho người bệnh; cán bộ, công nhân làm việc tại nhiều công trình trọng điểm trên cả nước...
Trong những ngày Tết, tai nạn giao thông tuy giảm cả ba tiêu chí so với Tết năm trước nhưng vi phạm quy định an toàn giao thông diễn ra nhiều, số người chết còn cao, còn xảy ra tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng; tình trạng vi phạm trật tự an toàn xã hội do lạm dụng rượu bia còn xảy ra ở nhiều nơi, đặc biệt là ở khu vực ngoại ô và vùng nông thôn; tai nạn cháy nổ tăng so với dịp Tết năm trước; việc thực hiện nếp sống văn minh tại các lễ hội, khu du lịch có nơi còn chưa nghiêm.
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo tranh thủ thời tiết thuận lợi đẩy mạnh sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản; phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi; phát huy truyền thống Tết trồng cây, triển khai tốt kế hoạch trồng rừng năm 2016; chủ trì, đôn đốc các bộ, cơ quan, địa phương triển khai Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 04/02/2016 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống hạn ở các tỉnh miền Trung và Tây nguyên, xâm nhập mặn ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long; cùng các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo, hỗ trợ nhân dân thực hiện các biện pháp khôi phục sản xuất bị thiệt hại do ảnh hưởng của đợt rét đậm kéo dài.
2. Bộ Công Thương chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp, thúc đẩy xuất khẩu; phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo vận hành các hồ chứa, các công trình thủy điện, bảo đảm cân đối nguồn nước phục vụ sản xuất nông nghiệp theo thời vụ.
3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ, ngoại hối; chỉ đạo hệ thống ngân hàng bảo đảm tăng trưởng tín dụng ngay từ đầu năm, phù hợp với định hướng tăng trưởng tín dụng cả năm 2016.
4. Bộ Tài chính chỉ đạo, đôn đốc thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước; phối hợp với các lực lượng chức năng tiếp tục các biện pháp đấu tranh chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại.
5. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương đẩy mạnh công tác quản lý và tổ chức lễ hội, bảo đảm tiết kiệm, văn minh, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm tại các khu du lịch, lễ hội.
6. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với các địa phương và các lực lượng tăng cường kiểm tra hoạt động kinh doanh vận tải, bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện; đôn đốc thực hiện nghiêm Công điện số 242/CĐ-TTg ngày 05/02/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh tình trạng "xe dù, bến cóc" trong hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô, Công điện số 04/CĐ-UBATGTQG ngày 10/02/2016 của Chủ tịch Ủy ban ban An toàn giao thông Quốc gia về việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong các ngày cao điểm sau Tết và mùa lễ hội.
7. Bộ Y tế bảo đảm nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị, phương tiện khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân; tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh; chỉ đạo công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, giám sát an toàn thực phẩm tại các cơ sở kinh doanh du lịch, tại các lễ hội.
8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương tích cực nắm tình hình lao động sau kỳ nghỉ Tết, chủ động có giải pháp bảo đảm lao động cho các doanh nghiệp, nhất là tại các khu công nghiệp; theo dõi, rà soát, nắm tình hình đời sống nhân dân trong mùa giáp hạt, phối hợp với Bộ Tài chính đề xuất, thực hiện xuất cấp hàng dự trữ quốc gia, cứu trợ kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu đói, nhất là ở những vùng bị thiên tai.9. Bộ Công an chỉ đạo đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn mọi hoạt động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị; tiếp tục thực hiện đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm; tăng cường công tác phòng chống cháy, nổ; bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng, không để xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến trọng điểm, các thành phố lớn; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, không chấp hành tín hiệu giao thông, có sử dụng rượu bia, chở quá số người quy định.
10. Bộ Quốc phòng chỉ đạo công tác tuyển quân theo kế hoạch; phối hợp với Bộ Ngoại giao tiếp tục theo dõi, nắm tình hình, chủ động các biện pháp xử lý tình huống liên quan đến chủ quyền, quốc phòng, an ninh quốc gia, quan hệ đối ngoại và bảo hộ công dân.
11. Các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của nhân dân; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả công việc. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Cán bộ, công chức không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội, trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ. 
12. Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, thúc đẩy phong trào thi đua, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi trong lao động, sản xuất, công tác, học tập ngay từ những ngày đầu của năm mới; động viên toàn xã hội tin tưởng, quyết tâm chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 theo Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ ngay từ những ngày đầu năm mới Bính Thân 2016.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trên. Văn phòng Chính phủ theo dõi, tham mưu việc kiểm điểm, đánh giá thực hiện Công điện này gắn với kiểm điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành hằng tháng và 6 tháng đầu năm 2016, báo cáo Chính phủ./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 15/2, lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự của Ban Tuyên giáo Trung ương được tổ chức tại Hà Nội. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định của Bộ Chính trị về phân công nhiệm vụ cho các ủy viên. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Võ Văn Thưởng thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ TP. HCM, thôi giữ chức Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM để giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
Thường trực Ban bí thư Đinh Thế Huynh chúc mừng ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng được Bộ Chính trị tin tưởng giao đảm nhiệm cương vị Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Ông Đinh Thế Huynh mong muốn và tin tưởng rằng ông Võ Văn Thưởng sẽ sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác tuyên giáo, cùng với các lãnh đạo ban, tập thể cán bộ, đảng viên, nhân viên... hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao phó.
Ông Võ Văn Thưởng cảm ơn Bộ Chính trị đã tin cậy phân công đảm nhiệm cương vị Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Ý thức được đây là nhiệm vụ quan trọng, vinh dự đặc biệt, ông Thưởng khẳng định sẽ nỗ lực tối đa, không ngừng rèn luyện để nâng cao đạo đức và năng lực công tác, đáp ứng yêu cầu và nhiệm vụ được giao. 
Ông cũng mong được các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, các chuyên gia chia sẻ kinh nghiệm, góp ý để Ban Tuyên giáo hoàn thành nhiệm vụ. Ông Võ Văn Thưởng là cán bộ trẻ, được đào tạo cơ bản, từng đảm nhiệm cương vị Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM. 
Ông Thưởng là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa X và Ủy viên Trung ương khóa XI, XII. Vừa qua, ông được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII bầu vào Bộ Chính trị. 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm nay (14/2), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta rời Hà Nội, sang California, Hoa Kỳ để tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN – Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Barack Obama.
Với quan điểm coi trọng quan hệ với ASEAN là một trọng tâm trong chiến lược tái cân bằng và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình, Hoa Kỳ luôn dành ưu tiên cao hỗ trợ ASEAN tăng cường năng lực đảm bảo an ninh, nhất là an ninh hàng hải trên cơ sở song phương cũng như thông qua diễn đàn khu vực.
ASEAN-Hoa Kỳ cũng tích cực hợp tác trong các lĩnh vực chống khủng bố, chống phổ biến vũ khí hạt nhân, an ninh mạng, chống tội phạm xuyên quốc gia. Hoa Kỳ cũng là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của ASEAN. Riêng năm 2014, tổng kim ngạch thương mại giữa hai bên đạt tới 216 tỷ USD, chiếm 8,2% tổng thương mại của ASEAN và đầu tư của Mỹ vào ASEAN cũng đạt 226 tỷ USD. 
Hai bên cũng đang đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục, đối phó dịch bệnh, an ninh năng lượng, quản lý thiên tai và một trong những ưu tiên hợp tác của Hoa Kỳ với ASEAN hiện nay là ứng phó với biến đổi khí hậu, nhất là hỗ trợ ASEAN giảm thiểu và thích nghi với tác động của biến đổi khí hậu…
Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ diễn ra trong bối cảnh, ASEAN bước sang giai đoạn phát triển mới với không ít thách thức và hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chính của thế giới, cho dù vẫn còn nhiều bất ổn cả về chính trị - an ninh ở một số khu vực và kinh tế phục hồi nhưng chưa vững chắc. 
Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần này có  ý nghĩa đặc biệt, vì đây không chỉ là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN, hội nghị Cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành Cộng đồng mà đây cũng là lần đầu tiên Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ được tổ chức tại Hoa Kỳ. 
Tổng thống Obama, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo các nước ASEAN tham dự hội nghị lần này thể hiện sự coi trọng của cả hai bên đối với tương lai của mối quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ. Đây là dịp để hai bên cùng thảo luận phương hướng, thống nhất các biện pháp đưa quan hệ đối tác chiến lược đi vào thực chất và cụ thể hơn, cũng như trao đổi và chia sẻ quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Theo dự kiến chương trình Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và Tổng thống Obama sẽ tham dự các phiên họp chuyên đề liên quan đến thúc đẩy Cộng đồng kinh tế ASEAN theo hướng sáng tạo và kinh doanh; Bảo vệ hòa bình, thịnh vượng và an ninh ở Châu Á Thái Bình Dương, nhất là vấn đề an ninh hàng hải, chống khủng bố và các thách thức xuyên quốc gia cũng như nhận định về viễn cảnh chiến lược ở khu vực…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN – Hoa Kỳ nhằm thể hiện rõ quan điểm nhất quán về đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta, tiếp tục vai trò chủ động, thành viên tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Sự hiện diện của Người đứng đầu Chính phủ nước ta tại hội nghị lần này không chỉ thể hiện mong muốn góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN – Hoa Kỳ đi vào thực chất mà còn trực tiếp góp phần tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam với Hoa Kỳ, nhất là đẩy mạnh hợp tác an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ, kinh tế-thương mại-đầu tư và triển khai các thỏa thuận thương mại tự do, đặc biệt là Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP)./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự hội nghị từ ngày 15/2 đến 16/2 tại Sunnylands, bang California. Thủ tướng đến theo lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama.
 
Ông Obama mời riêng từng lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tới Sunnylands khi dự cuộc họp thượng đỉnh của ASEAN tháng 11 năm ngoái ở Malaysia. Sự kiện lần này sẽ có sự tham gia của ông Obama, lãnh đạo các nước ASEAN và Tổng thư ký ASEAN.
Các bên tham gia hội nghị thượng đỉnh dự kiến thảo luận các vấn đề hợp tác an ninh chính trị và kinh tế ASEAN - Mỹ và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế. Họ cũng dự kiến bàn về biến đổi khí hậu và buôn người.
Đây là sự kiện chưa từng có tiền lệ, khi Mỹ tổ chức cuộc họp thượng đỉnh với ASEAN. Đây còn là cuộc họp đầu tiên của các nước thành viên ASEAN với Mỹ với tư cách các đối tác chiến lược, theo trợ lý ngoại trưởng Philippines Maria Hellen Barber-Dela Vega.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong không khí ấm áp đầu Xuân mới Bính Thân 2016, thay mặt Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, đồng chí Mai Tiến Dũng, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam báo cáo những thành tựu tỉnh Hà Nam đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng hệ thống chính trị và bảo đảm an ninh - quốc phòng năm 2015 cũng như công tác tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp.
Đặc biệt, dịp Tết Nguyên đán Bính Thân, Hà Nam đã huy động sự tham gia, đóng góp của toàn xã hội để chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, hộ nghèo trong toàn tỉnh. Công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông ở thời điểm trước, trong và sau Tết được triển khai thực hiện tốt.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự cố gắng toàn diện, vượt bậc trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hà Nam trong năm 2015, coi đây là tiền đề quan trọng cho tỉnh trong tương lai phát triển tốt hơn, toàn diện hơn và mạnh mẽ hơn. Phó Thủ tướng đề nghị, Hà Nam tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh và Đại hội lần thứ XII của Đảng; phát huy các nguồn lực, tập trung phát triển toàn diện chuẩn bị sẵn sàng để hội nhập quốc tế sâu rộng.
Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Nam phát huy sức mạnh đồng thuận, giành nhiều thắng lợi quan trọng trong những năm tới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi tiếp, thay mặt lãnh đạo, nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh, đồng chí Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã bày tỏ lời cảm ơn đến Đại tướng Trần Đại Quang và đoàn công tác, đã dành cho Quảng Ninh sự quan tâm đặc biệt. Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy cũng đã báo cáo khái quát tình hình kinh tế - chính trị của tỉnh trong năm qua.
Theo đó, năm 2015 Quảng Ninh đã diễn ra nhiều sự kiện chính trị, kinh tế quan trọng. Tỉnh đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp theo đúng tinh thần Chỉ thị số 36-CT/TW của Bộ chính trị. Năm 2015, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội cơ bản đều đạt và vượt so với kế hoạch. Trong đó, thu ngân sách nội địa đạt 22.000 tỷ đồng, vượt gần 4.000 tỷ đồng so với kế hoạch TW giao. Bên cạnh đó, công tác an ninh, quốc phòng, ATGT cũng được tỉnh phối hợp triển khai làm tốt, luôn giữ được thế ổn định, số vụ TNGT, phạm pháp hình sự giảm đáng kể góp phần phục vụ hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội…
Đồng chí Trần Đại Quang chúc mừng những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ninh đạt được trong xây dựng Đảng, phát triển kinh tế - xã hội trong những năm vừa qua và mong rằng Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ninh sẽ gặt hái thêm nhiều thành tích hơn nữa trong tất cả các lĩnh vực, để xây dựng Quảng Ninh ngày càng giàu đẹp, văn minh, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước, nhân dân.
Đồng chí Trần Đại Quang nhấn mạnh, Quảng Ninh là tỉnh năng động, có nhiều cách làm mới, sáng tạo, có nhiều mô hình mà Trung ương cho rằng cần nhân rộng trong toàn quốc. Trong cải cách hành chính, xây dựng nông thôn mới, an ninh trật tự, Quảng Ninh cũng luôn là tỉnh đi đầu, phát triển nhanh, bền vững.
Năm 2016 là năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, cũng như Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, đồng chí Trần Đại Quang tin tưởng với bản lĩnh, kinh nghiệm trong lãnh đạo chỉ đạo, Quảng Ninh sẽ đạt và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV đề ra, cũng như góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
* Trước đó, sáng 13/2, đồng chí Trần Đại Quang đã về thăm và làm việc tại Công an tỉnh Quảng Ninh.
Đồng chí Bộ trưởng đánh giá cao Công an Quảng Ninh đã triển khai nghiêm túc Nghị quyết Công an Trung ương và các chỉ thị của Bộ, làm giảm tội phạm trên địa bàn, điều tra khám phá án đạt tỷ lệ cao.
Đồng chí Trần Đại Quang nhấn mạnh, năm 2016 là năm đầu triển khai Nghị quyết 12 của Đảng cũng là năm đất nước bước vào quá trình hội nhập ngày càng sâu rộng hơn, bên cạnh thời cơ thuận lợi có nhiều khó khăn thách thức trong đó có vấn đề đảm bảo ANTT, vì vậy lực lượng Công an nhân dân nói chung và Công an Quảng Ninh nói riêng cần phải bám sát thực tế, nghiên cứu làm tốt nhiệm vụ đặt ra, trong bất cứ tình huống nào cũng phải đảm bảo ANTT, phục vụ tốt cho việc phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn.
Nhân dịp về thăm và làm việc tại Quảng Ninh vào sáng cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đã tới dâng hương tại đền thờ vua Lê Thánh Tông ở núi Bài Thơ thuộc thành phố Hạ Long và dự lễ Khai bút đầu năm do Hội Văn học Nghề thuật tỉnh Quảng Ninh tổ chức tại đây.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hãng thông tấn Sputnik của Nga đưa tin ngày 8/2, ngày đầu tiên của năm mới Bính Thân (theo âm lịch), tại TP. HCM đã diễn ra cuộc gặp của Đại sứ Nga tại Việt Nam K.V.Vnukov với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Đại sứ đã trao cho nhà lãnh đạo Việt Nam bức thông điệp từ Tổng thống Nga Vladimir Putin với những lời chúc mừng nhân dịp Tết. Chủ tịch Trương Tấn Sang cũng đã ngỏ lời cám ơn nhà lãnh đạo Nga.
Trong quá trình cuộc thảo luận không chính thức trao đổi quan điểm theo những đề án hợp tác song phương quan trọng hơn cả về thương mại-kinh tế, đầu tư, năng lượng, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực khác, hai bên đã khẳng định quyết tâm mở rộng sự hiệp lực xây dựng cùng có lợi.
Trong cuộc gặp và chiêu đãi thân mật có phần tham gia của ông A.V.Popov Tổng Lãnh sự Nga tại TP. Hồ Chí Minh cùng các nhà ngoại giao cấp cao của Tổng Lãnh sự quán.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ VGP, thực hiện sự phân công của Bộ Chính trị đối với một số đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị và Bí thư Trung ương Đảng; xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng điều chỉnh phân công công tác của một số thành viên Chính phủ.
Cụ thể, đồng chí Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ thôi phụ trách các lĩnh vực công tác được phân công tại Quyết định 1476/QĐ-TTg ngày 25/8/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc phân công công tác của Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ, để nhận nhiệm vụ mới.
Giao Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giúp Thủ tướng Chính phủ tiếp nhận và phụ trách các lĩnh vực công tác do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải phụ trách trước đây.
Đồng chí Đinh La Thăng, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải giao đồng chí Nguyễn Hồng Trường, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải phụ trách điều hành công tác của Bộ, để nhận nhiệm vụ mới.
Đồng chí Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ giao đồng chí Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ phụ trách điều hành công tác của Văn phòng Chính phủ, để nhận nhiệm vụ mới.
Thời gian thực hiện từ ngày có văn bản phân công chính thức của Bộ Chính trị cho đến khi có quyết định mới của cơ quan có thẩm quyền.
Trước đó, ngày 4/2, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Bộ Chính trị ký quyết định về việc phân công các Ủy viên Bộ Chính trị là ông Hoàng Trung Hải, Đinh La Thăng và Nguyễn Văn Nên nhận nhiệm vụ mới. Cụ thể, ông Hoàng Trung Hải được phân công đảm nhận nhiệm vụ mới là Bí thư Thành ủy Hà Nội; ông Đinh La Thăng nhận nhiệm vụ Bí thư Thành ủy TP. HCM và ông Nguyễn Văn Nên nhận nhiệm vụ mới là Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin tức trên báo VnExpress, chiều 5/2, Đoàn công tác của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh dẫn đầu đã trao quyết định phân công ông Đinh La Thăng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Giao thông Vận tải - làm Bí thư Thành ủy TP. HCM.
Tham dự hội nghị có ông Đinh Thế Huynh, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Bí thư TƯ Đảng; ông Phạm Minh Chính, ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ; nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải - người được Bộ Chính trị phân công chỉ đạo Thành ủy TP. HCM; ông Võ Văn Thưởng, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM.
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã công bố quyết định phân công ông Đinh La Thăng - Ủy viên Bộ Chính trị tham gia Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM nhiệm kỳ 2015-2020, giữ chức Bí thư Thành ủy TP HCM.
Bộ Chính trị cũng quyết định phân công ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị - Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM, thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM để giữ chức trưởng ban Tuyên giáo Trung Ương.
Uỷ viên Trung ương Đảng Khoá X, XI, XII.
Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII.
Đại biểu Quốc hội Khoá XI, XIII.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng, được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng, Đại biểu Quốc hội Khoá XIII. Tại Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIII, được Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin tức trên báo Tri Thức Trực Tuyến, trước đó, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định phân công ông Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Chính phủ tham gia Ban chấp hành Đảng bộ Hà Nội, giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội.
Hà Nội hiện có 4 Phó bí thư Thành ủy là bà Ngô Thị Thanh Hằng, ông Nguyễn Đức Chung, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, ông Đào Đức Toàn.
Phát biểu tại lễ nhậm chức, ông Hoàng Trung Hải cho biết, Hà Nội là trung tâm chính trị hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục kinh tế và giao dịch quốc tế, là động lực phát triển của vùng đồng bằng sông Hồng và cả nước nói chung.
"Tôi ý thức được những nhiệm vụ hết sức nặng nề đặt ra cho riêng tôi cũng như tập thể lãnh đạo Thành ủy, UBND, HĐND thành phố. Để đáp ứng được yêu cầu đó, chúng tôi sẽ cùng nhau đoàn kết, nỗ lực với tinh thần trách nhiệm cao", tân Bí thư Thành ủy Hà Nội nói.
Ông Hoàng Trung Hải sinh ngày 27/9/1959 tại Thái Bình; ông có học vị thạc sĩ, cử nhân Đại học Bách khoa Hà Nội.
Ông Hoàng Trung Hải là Bộ trưởng Công nghiệp vào tháng 8/2002, khi mới 43 tuổi và là bộ trưởng trẻ nhất trong các thành viên Chính phủ của nhiệm kỳ.
Từ tháng 8/2007, ông được bổ nhiệm làm Phó thủ tướng Chính phủ. Ông Hoàng Trung Hải là Ủy viên Trung ương Đảng khóa IX, X, XI; đại biểu Quốc hội 3 khóa VIII, XI, XIII.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XII vào tháng 1/2016, ông Hoàng Trung Hải được bầu vào Ban chấp hành Trung ương, sau đó được bầu vào Bộ Chính trị khóa XII, theo báo Công An TP. HCM.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là thông tin được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho biết tại buổi Họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2016 diễn ra hôm 29/1.
Tại buổi họp, có ý kiến của một số phóng viên cho rằng Đại hội Đảng lần thứ XII vừa qua đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, trong đó nhiều thành viên Chính phủ tái cử, nhưng cũng có trường hợp các Bộ trưởng không tái cử dù Ban Chấp hành khóa XI có đề cử. Chính phủ có phương án tính đến thay thế nhân sự không tái cử trong Ban Chấp hành khóa mới chưa? 
Trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho biết, theo thể chế chính trị của chúng ta, công tác nhân sự là công tác của Đảng. Thời gian qua, Đảng đã chỉ đạo thực hiện công tác quy hoạch cán bộ đối với cấp ủy các cấp khá bài bản, chặt chẽ, theo quy định.
Theo đó là quy hoạch theo nguyên tắc “mở và động”, tức là mỗi chức danh đều có 1, 2, 3 hoặc thậm chí nhiều hơn số người chuẩn bị kế thừa. Đồng thời, một cán bộ cũng có thể quy hoạch một vài chức danh để khi cần thiết thì Đảng điều động. Có nghĩa là, công tác quy hoạch nhân sự của Đảng sẽ rất hạn chế trường hợp bị động..
Trong Đại hội vừa qua, có một số trường hợp dự kiến nhưng không trúng cử, đó là việc bình thường vì dự kiến có số dư. Công tác quy hoạch cũng đã lường trước các trường hợp nếu có đồng chí nào trúng hay không trúng đều có kế hoạch kịp thời.
Hiện nay, Đại hội mới vừa kết thúc, các cấp có thẩm quyền được phân cấp quản lý cán bộ sẽ tính toán xem xét bố trí hợp lý trong thời gian tới.
Cũng tại phiên họp, ông Nên cũng cho biết, trong sáng 29/1 họp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng một số đồng chí là thành viên Chính phủ tái cử, trong đó có một số đồng chí được tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cũng dặn dò các đồng chí tiếp tục phấn đấu, nỗ lực nhiều hơn nữa để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao trên từng cương vị cụ thể. 
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng dặn dò 14 thành viên Chính phủ không tái cử đợt này phải tiếp tục tập trung với nỗ lực cao nhất, tinh thần trách nhiệm cao nhất để hoàn thành công việc mà mình đang đảm trách cho đến giờ phút có người kế nhiệm để bàn giao. 
"Như vậy hiểu rằng về quan điểm, về trách nhiệm là không được quyền lơ là. Thủ tướng nói cho đến phút bàn giao trách nhiệm nhưng có thành viên Chính phủ nói là phải đến từng giây", ông Nên cho biết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
* Xin Tổng bí thư cho biết cảm nghĩ của ông khi được bầu là người lãnh đạo cao nhất của Đảng?
- Câu hỏi này cũng hơi bất ngờ với tôi, thấy cũng khó trả lời. Với cảm nghĩ thế nào thì nói chân thành như thế, tôi cũng không ngờ là mình lại được đại hội tín nhiệm bầu vào Ban Chấp hành Trung ương và được Trung ương khóa XII họp phiên thứ nhất đã bầu tôi làm Tổng bí thư, gần như 100% tuyệt đối.
Bất ngờ vì tuổi tôi đã cao rồi, sức khỏe có hạn, trình độ có hạn. Tôi cũng đã xin nghỉ rồi, nhưng vì trách nhiệm Đảng giao thì chúng tôi với tư cách đảng viên phải chấp hành, thực hiện trách nhiệm của mình.
Tôi cũng rất xúc động với tình cảm của đồng chí, đồng bào, anh em trong nước cũng như bạn bè quốc tế đã có những nhắn gửi, bày tỏ tình cảm, thật tình là cũng giao trách nhiệm cho chúng tôi. Và chúng tôi cũng rất lo lắng. Như vậy là bất ngờ, xúc động, lo lắng.
Lo lắng vì công việc sắp tới còn nặng nề lắm, phải gánh trách nhiệm rất lớn và trước tình hình diễn biến trong nước, quốc tế như thế này. Thời cơ, thuận lợi cũng có, nhưng mà khó khăn, thách thức rất nhiều. Rất nhiều việc phải làm, đòi hỏi sự cố gắng, nỗ lực rất lớn.
* Trung ương khóa XI đã có nhiều đổi mới theo hướng dân chủ, như là tiến hành chất vấn trong Đảng, lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Vậy hướng đổi mới tiếp theo trong Trung ương khóa XII như thế nào, có tiến hành tranh cử và bầu trực tiếp các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng hay không?
- Đây là công việc thường xuyên phải làm. Bắt đầu làm từ khi thực hiện nghị quyết Trung ương 4, có nhiều cái mới trong nhiệm kỳ vừa qua. Lần đầu tiên lấy phiếu tín nhiệm, quy hoạch cán bộ cấp chiến lược cũng là lần đầu tiên. Đây chính là tạo thuận lợi cho công tác nhân sự tiến hành Đại hội XII diễn ra tốt đẹp, trọn vẹn.
Có lẽ đây là lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu một lần được đủ danh sách 19 người vào Bộ Chính trị, các khóa trước thường là bầu thiếu sau phải bổ sung dần. Tất cả các chức danh bầu đều phiếu tập trung rất cao.
Đại hội lần này cũng bầu một lần được 180 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết với số phiếu cao. Người thấp nhất (trúng cử) cũng được hơn 62% (phiếu).
* Kết quả bầu cử Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII có đúng phương án nhân sự khóa XI đã đề xuất?
- Tôi xin đảm bảo hoàn toàn đúng phương án công tác nhân sự. Phương hướng rộng lắm chứ không chỉ có chọn ai, phương hướng là nói đến tiêu chuẩn, tiêu chí, số lượng, cơ cấu, tỉ lệ trẻ - già, nam - nữ. Còn cụ thể chọn ai thì Trung ương khóa cũ giới thiệu, ra đại hội giới thiệu thêm.
Nếu cá nhân được giới thiệu xin rút, theo quy chế, Đoàn chủ tịch sẽ xem xét tỏ chính kiến của mình, còn quyền quyết định có cho rút hay không là do đại hội. Làm rất dân chủ chứ không phải giơ tay ào ào.
* Hoạt động chất vấn trong Đảng sẽ được thúc đẩy như thế nào trong nhiệm kỳ khóa XII?
- Việc chất vấn trong Đảng mới thực hiện gần đây, cũng là nội dung quan trọng để phát huy mạnh mẽ hơn nữa dân chủ trong sinh hoạt Đảng. Nói đây là một hình thức thôi, và cũng là một hình thức giám sát của các đồng chí trong Ban Chấp hành Trung ương đối với các vị lãnh đạo.
Chất vấn là một hình thức hỏi và trả lời, có cái để làm rõ thêm, có cái để xem trách nhiệm đến đâu. Hội nghị Trung ương nào cũng có chủ trương chất vấn và trả lời chất vấn. Tất nhiên chưa được nhiều vì thời gian có hạn.
Bản thân tôi cũng được chất vấn, xin trả lời trực tiếp ngay tại Hội nghị Trung ương. Chất vấn xong cũng giải tỏa được nhiều tâm tư, giải đáp được một số thắc mắc và quan hệ anh em đồng chí có khi lại tốt hơn.
Sắp tới, theo quy chế làm việc vẫn tiếp tục chất vấn. Những công việc đang tiến hành mà nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 đề ra, phải kiên trì, kiên quyết thực hiện, không phải làm một lần mà xong.
Còn nhiều việc đang phải tiếp tục làm, như quy hoạch cán bộ cấp chiến lược, cấp trung ương, đào tạo lựa chọn cán bộ, cố gắng tạo điều kiện cho anh em trẻ được làm lãnh đạo nhiều hơn.
Lần này Bộ Chính trị trẻ hóa nhiều, 19 đồng chí vừa được bầu (vào Bộ Chính trị khóa XII) chỉ có 7 người ở lại (từ Bộ Chính trị khóa XI), còn phần đông là trẻ. Trẻ như đồng chí Võ Văn Thưởng sinh năm 1970 đã vào Bộ Chính trị. Rồi có 3 nữ trong Bộ Chính trị, như vậy là rất bình đẳng giới.
Những việc nghị quyết Trung ương 4 đã, đang làm, sắp tới còn tiếp tục làm, và có những việc chưa làm được còn phải làm tiếp. Nhất là trong công tác cán bộ, phát huy trách nhiệm của người đứng đầu, rồi việc giám sát quyền lực để kiểm soát, bảo đảm làm sao kiểm soát, hạn chế được tham nhũng, lãng phí.
Phải kiểm soát quyền lực thôi.
* Ông vừa nói mình tuổi đã cao, vậy trong nhiệm kỳ này, ông có kế hoạch, lộ trình để tìm kiếm người có tài, có đức và trẻ để gánh vác, kế nhiệm? Nếu có thì lộ trình đó diễn ra khoảng bao lâu?
- Vừa rồi nhiều người chúc mừng tôi, tôi cảm ơn nhưng không biết là chúc mừng hay chúc lo, vì tôi lo cho công việc sắp tới, trách nhiệm lớn, nhiều việc phải làm lắm. Vấn đề bạn nêu lên cũng là một vấn đề lo, làm sao đào tạo, bồi dưỡng được anh em trẻ.
Đảng đã nói rồi, bản thân chúng tôi cũng nói nhiều lần, phải tiếp tục đào tạo các lớp cán bộ “tre già măng mọc”. Cơ cấu vào đội ngũ bây giờ cũng phải liên tục kế thừa ba độ tuổi, phát triển, không để hẫng hụt.
Giống như một khóm tre cần có ba lớp, lớp măng mọc, lớp bánh tẻ và lớp già. Già lại đẻ ra măng, như thế mới ấm gốc và mới phát triển bền vững được. Chứ đứng đơn độc một cây tre làm sao bền vững.
Lo trách nhiệm đào tạo cán bộ trẻ là một nhiệm vụ chiến lược lâu dài. Phải làm có kế hoạch. Vừa qua đã làm được một bước, nhưng có nhiều việc vẫn phải làm tiếp. Tỉ lệ trẻ bây giờ cũng còn ít trong các cơ quan lãnh đạo, phải hết sức cố gắng. Điều này đòi hỏi không những phải có kế hoạch, suy nghĩ, đào tạo, mà cái chính là có cái tâm chăm lo đến anh chị em trẻ.
Bây giờ tài năng trẻ nhiều lắm, được đào tạo cơ bản. Trong Ban Chấp hành Trung ương bây giờ tỉ lệ tốt nghiệp đại học, trên đại học rất cao.
Còn bạn hỏi bao giờ xong, theo tôi việc này cần có kế hoạch, phải chuẩn bị, làm bài bản, từng bước. Hứa là 2 năm, 3 năm hay 5 năm tôi sợ rằng không khả thi và có cái gì đó ảo tưởng.
* Dưới sự lãnh đạo của mình, Tổng bí thư có nghĩ Việt Nam sẽ trở thành nước giàu mạnh, dân chủ hơn?
- Câu hỏi này mang tầm chiến lược xa quá. Cá nhân tôi là một bộ phận của tập thể. Nguyên tắc lãnh đạo của Đảng Cộng sản là tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách, chứ không thể cá nhân độc đoán, chuyên quyền. Nhưng đồng thời cũng phải đề cao trách nhiệm của cá nhân, chứ không thể làm hay, làm tốt, có kết quả thì vơ vào công lao cá nhân mình, còn làm không tốt thì đổ tại tập thể, không quy được trách nhiệm, chả kỷ luật được ai.
Cái hay của chúng ta là lãnh đạo tập thể, cá nhân phụ trách, phát huy vai trò của người đứng đầu, nhưng phải phát huy dân chủ. Đứng đầu mà độc đoán, chuyên quyền thì thế có gọi là dân chủ không? Không tiện nói một số nước, nhưng mà cứ nhân danh dân chủ mà cá nhân quyết định tất, thế thì ai dân chủ hơn ai?
Sắp tới có thực hiện được giàu mạnh hơn, dân chủ hơn? Mục tiêu trong đại hội nói rồi, khẩu hiệu của chúng ta là xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Đây là mục tiêu lâu dài, trước mắt là phấn đấu làm sao chúng ta sớm trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Còn về dân chủ thì các bạn đã biết thông qua sinh hoạt của Quốc hội, HĐND, các đoàn thể chính trị xã hội. Dân chủ, nhưng vẫn phải có kỷ cương. Đất nước không có kỷ cương thì rối loạn, mất ổn định, như vậy không thể xây dựng phát triển được. Dân chủ và kỷ cương phải đi liền với nhau.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thưa Đoàn Chủ tịch Đại hội,
Thưa các vị đại biểu khách quý,
Thưa toàn thể Đại hội,
Sau hơn 8 ngày làm việc nghiêm túc, khẩn trương với tinh thần "Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới", với ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, nhân dân và đất nước, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung, chương trình đề ra. 
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Trung ương gồm các đồng chí tiêu biểu cho hơn 4,5 triệu đảng viên, có đủ tiêu chuẩn về phẩm chất, năng lực, trình độ và đạo đức để gánh vác trọng trách nặng nề do Đảng và nhân dân giao phó.
Thưa Đại hội,
Các văn kiện được thông qua tại Đại hội lần này được xây dựng trên cơ sở tổng kết sâu sắc lý luận và thực tiễn 30 năm đổi mới, 5 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011), Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020 và 2 năm thực hiện Hiến pháp năm 2013; kết tinh trí tuệ, ý chí, nguyện vọng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta. Các văn kiện tiếp tục khẳng định, hoàn thiện quan điểm, đường lối đổi mới của Đảng ta trên cơ sở vận dụng sáng tạo, phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và tiếp thu những kinh nghiệm quốc tế phù hợp với điều kiện nước ta; xác định mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn phát triển mới đầy triển vọng và không ít khó khăn, thách thức.
Để thực hiện mục tiêu cao cả đó, Đại hội đã thảo luận và thông qua những chủ trương, quyết sách quan trọng, có giá trị định hướng và chỉ đạo sâu sắc toàn bộ quá trình triển khai tổ chức thực hiện phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất nước nhanh, bền vững, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Nhận thức sâu sắc sứ mệnh và trọng trách trước đất nước, dân tộc, Đại hội khẳng định quyết tâm tiếp tục tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực trí tuệ, phẩm chất và đạo đức cách mạng, làm cho Đảng ta thật sự trong sạch, vững mạnh, củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Đại hội nhấn mạnh yêu cầu tăng cường sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động của toàn Đảng trên cơ sở Cương lĩnh, đường lối, quan điểm, nguyên tắc của Đảng; thường xuyên bồi đắp sự gắn bó mật thiết giữa Đảng với nhân dân - những phẩm chất cao quý, tốt đẹp, cốt lõi thể hiện bản chất và sức sống của Đảng.
Thưa Đại hội,
Tại Đại hội XII của Đảng, nhiều đồng chí trong Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá XI còn sức khoẻ, đầy nhiệt huyết và kinh nghiệm công tác song đã gương mẫu, không ứng cử vào Ban Chấp hành Trung ương khoá XII, tạo điều kiện để trẻ hoá, bổ sung lực lượng mới vào cơ quan lãnh đạo của Đảng trong nhiệm kỳ mới. Đó là một nghĩa cử cao đẹp, đầy trách nhiệm. Đại hội chân thành cảm ơn và đánh giá cao những cống hiến của các đồng chí và xin chúc các đồng chí khoẻ mạnh, hạnh phúc, tiếp tục đóng góp tâm huyết, năng lực, kinh nghiệm của mình vào sự nghiệp vẻ vang của Đảng và dân tộc ta.
Thưa các đồng chí,
Đại hội trân trọng, nhiệt liệt hoan nghênh và chân thành cảm ơn sự tham gia nhiệt tình, trách nhiệm và những đóng góp quý báu của các cấp uỷ, tổ chức đảng, của toàn thể cán bộ, đảng viên, các đại biểu Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, các vị lão thành cách mạng, các nhân sĩ, trí thức, cùng đông đảo nhân dân và chiến sĩ trên cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài vào dự thảo các văn kiện Đại hội, góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội.
Đại hội xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc đến các chính đảng, tổ chức và bạn bè quốc tế đã gửi điện chúc mừng Đại hội, biểu thị những tình cảm hữu nghị và đoàn kết tốt đẹp đối với Đảng ta, nhân dân ta và đất nước ta.
Đại hội đã nhận được rất nhiều thư, điện chúc mừng đến từ mọi miền đất nước và của đồng bào ta ở nước ngoài. Xin chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của đồng chí, đồng bào dành cho Đại hội.
Đại hội nhiệt liệt hoan nghênh và chân thành cảm ơn các cơ quan thông tấn, báo chí trong và ngoài nước đã đến dự và kịp thời đưa tin về Đại hội.
Đại hội biểu dương và cảm ơn các Tiểu ban chuẩn bị Đại hội và Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội XII của Đảng cùng toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các sĩ quan và chiến sĩ các lực lượng vũ trang đã tận tuỵ làm tốt công tác phục vụ, góp phần thiết thực vào thành công của Đại hội.
Thưa Đại hội,
Thành công tốt đẹp của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng cổ vũ mạnh mẽ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta vượt qua khó khăn, thách thức, tranh thủ cơ hội mới, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Ngay sau Đại hội, tất cả các cấp uỷ, tổ chức đảng cần làm tốt việc phổ biến, tuyên truyền sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân về kết quả Đại hội; nghiên cứu, quán triệt sâu sắc Nghị quyết và các văn kiện Đại hội; khẩn trương xây dựng, triển khai chương trình, kế hoạch hành động, khơi dậy phong trào thi đua yêu nước sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, đưa Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống.
Đại hội kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, đồng bào ta ở nước ngoài hãy phát huy cao độ tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, ra sức thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội, mở ra thời kỳ phát triển mới, vẻ vang, tốt đẹp của đất nước, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Thưa Đại hội,
Mùa Xuân Bính Thân đang về, mang theo những điều tốt lành. Chúng ta đang chuẩn bị kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đảng quang vinh. Với quyết tâm mới, khí thế mới, sức sống mới, với niềm tin tưởng sâu sắc vào sức mạnh, ý chí của toàn Đảng, toàn dân tộc, vào tương lai tươi sáng của đất nước, tôi xin long trọng tuyên bố bế mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Vinh quang đời đời thuộc về dân tộc Việt Nam văn hiến và anh hùng !
Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh muôn năm !
Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam muôn năm !
Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sống mãi trong sự nghiệp của chúng ta !
Xin trân trọng cảm ơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 28/1, tại buổi họp báo sau khi bế mạc Đại hội XII của Đảng, trả lời câu hỏi của phóng viên về chất vấn trong Đảng sẽ được thúc đẩy ra sao trong nhiệm kỳ tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, việc chất vấn trong Đảng mới được thực hiện gần đây. Đây là nội dung quan trọng để phát huy mạnh mẽ hơn nữa dân chủ trong Đảng. Đây cũng là hình thức giám sát của các đồng chí BCH Trung ương đối với lãnh đạo, để làm rõ thêm, xem trách nhiệm đến đâu. 
Hội nghị Trung ương nào cũng có chủ trương đưa chất vấn vào Hội nghị, tuy chưa được nhiều lắm vì thời gian có hạn. Bản thân tôi cũng được chất vấn, tôi cũng đã trả lời trực tiếp ngay tại Hội nghị Trung ương. Chất vấn xong thì mới giải tỏa được tâm tư, giải đáp được một số thắc mắc và quan hệ anh em, đồng chí có khi lại tốt hơn.
Sắp tới, những công việc còn đang tiến hành, Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI đề ra còn nhiều việc phải làm, phải kiên trì, kiên quyết thực hiện, không phải làm một lần mà xong, còn nhiều việc đang phải tiếp tục làm như quy hoạch cán bộ cấp chiến lược cấp Trung ương, đào tạo, lựa chọn cán bộ, cố gắng đào tạo cán bộ trẻ để vào các cơ quan lãnh đạo.
“Lần này vào Bộ Chính trị có nhiều người trẻ, 19 người được bầu chỉ có 7 người ở lại, còn phần đông là trẻ, như ông Võ Văn Thưởng, sinh năm 1970 vào Bộ Chính trị. Trong Bộ Chính trị còn có 3 người là nữ, chưa bao giờ có nhiều nữ như vậy vào Bộ Chính trị. Cán bộ dân tộc trong Ban Chấp hành Trung ương cũng có. Như vậy việc Nghị quyết Trung ương 4 đã và đang làm, sắp tới tiếp tục làm, sắp tới có những việc phải làm tiếp, nhất là trong việc phát huy trách nhiệm của người đứng đầu, giám sát quyền lực, bảo đảm để làm sao hạn chế được tham nhũng”- Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Phát huy vai trò của người đứng đầu nhưng phải phát huy dân chủ
“Tất nhiên, dân chủ phải đi cùng với kỷ cương, kỷ cương trên cơ sở phát huy dân chủ. Tuyệt đối hóa một mặt là dẫn đến phiến diện và thất bại” - Tổng Bí thư khẳng định.
 
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự phiên bế mạc có các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đồng chí nguyên Ủy viên Trung ương Đảng từ khóa VI trở về trước và các đồng chí Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XI; đại biểu các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, chức sắc tôn giáo tiêu biểu và đại biểu thanh niên tiêu biểu cho thế hệ trẻ Việt Nam. 
Tới dự phiên bế mạc Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam còn có các vị Đại sứ, đại biện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.Đồng chí Trương Tấn Sang, Chủ tịch nước thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội điều hành phiên họp.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, đồng chí Đinh Thế Huynh đọc Báo cáo kết quả bầu cử Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII. 
Theo đó, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII đã họp Hội nghị lần thứ nhất bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII (Danh sách Ban Chấp hành Trung ương khóa XII). 
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã thực hiện quy trình bầu cử theo đúng quy định của Điều lệ Đảng và Quy chế bầu cử tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, thảo luận dân chủ, thống nhất cao số lượng Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII gồm 19 đồng chí, tiến hành bầu Bộ Chính trị một lần đủ số lượng 19 đồng chí (Danh sách Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII). 
Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất rất cao bầu đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI tái cử làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.  Ban Chấp hành Trung ương khóa XII giao Bộ Chính trị phân công một số đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị tham gia Ban Bí thư. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Trung ương đã bầu 3 đồng chí vào Ban Bí thư. 
Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã bầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII gồm 21 đồng chí do đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tiếp đó Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra mắt Đại hội. Thay mặt Ban chấp hành Trung ương khóa XII, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu cảm ơn sự tín nhiệm của Đại hội. Đồng chí Trần Quốc Vượng đọc dự thảo Nghị quyết Đại hội XII. Tiếp đó các đại biểu đã nhất trí thông qua Nghị quyết Đại hội XII.
Đọc diễn văn bế mạc Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, sau hơn 8 ngày làm việc nghiêm túc, khẩn trương với ý thức trách nhiệm cao Đại hội XII đã hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung chương trình đề ra.Đại hội thông qua nhiều văn kiện quan trọng. Nội dung các văn kiện là kết tinh trí tuệ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân với nhiều quyết sách quan trọng để xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong thời kỳ mới.Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII (gồm 180 đồng chí Ủy viên chính thức, 20 đồng chí Ủy viên dự khuyết) tiêu biểu cho hơn 4,5 triệu đảng viên trong cả nước.
Ngay sau Đại hội, tất cả các cấp ủy, tổ chức đảng cần làm tốt việc phổ biến, tuyên truyền sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân về kết quả Đại hội; nghiên cứu, quán triệt sâu sắc Nghị quyết và các văn kiện Đại hội; khẩn trương xây dựng, triển khai chương trình, kế hoạch hành động, khơi dậy phong trào thi đua yêu nước sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, đưa Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống. 
Tổng Bí thư kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, đồng bào ta ở nước ngoài, phát huy cao độ tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, ra sức thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội, mở ra thời kỳ phát triển mới, vẻ vang, tốt đẹp của đất nước, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XII đã thành công tốt đẹp trong niềm phấn khởi, tin tưởng, tự hào của các đại biểu Đại hội.
* Kết thúc phiên bế mạc, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ chủ trì họp báo quốc tế, thông báo những nội dung quan trọng đã được quyết định tại Đại hội lần thứ XII của Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
1. Ông Nguyễn Phú Trọng - Tổng bí thư
2. Ông Trương Hoà Bình - Chánh án Tòa án nhân dân tối cao
3.  Ông Nguyễn Văn Bình - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
4.  Ông Phạm Minh Chính - Phó ban Tổ chức Trung ương
5.  Ông Hoàng Trung Hải - Phó thủ tướng
6.  Ông Vương Đình Huệ - Trưởng ban Kinh tế Trung ương
7.  Ông Đinh Thế Huynh - Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương
8.  Ông Tô Lâm - Thượng tướng, Thứ trưởng Công an
9.  Ông Ngô Xuân Lịch - Đại tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam
10. Bà Trương Thị Mai - Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội
11.  Ông Phạm Bình Minh - Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao
12. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Phó chủ tịch Quốc hội khóa XIII
13. Ông Nguyễn Thiện Nhân - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
14. Bà Tòng Thị Phóng - Phó chủ tịch Quốc hội khóa XII, XIII
15. Ông Nguyễn Xuân Phúc - Phó thủ tướng
16.  Ông Trần Đại Quang - Đại tướng, Bộ trưởng Công an .
17.  Ông Đinh La Thăng - Bộ trưởng Giao thông
18.  Ông Võ Văn Thưởng - Phó bí thư Thường trực TP HCM
19.  Ông Trần Quốc Vượng - Chánh văn phòng Trung ương Đảng khóa XI
Ban Chấp hành Trung ương "thống nhất rất cao bầu đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI tái cử Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII".
Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra mắt sáng nay.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XII ra mắt.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu, cảm ơn đại biểu đã tín nhiệm bầu vào cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng, giao trọng trách lớn lao, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Bộ chính trị sẽ cố gắng và vượt qua mọi thách thức trong thời gian tới.
Ban Chấp hành Trung ương khoá XII xin hứa cùng toàn Đảng, Toàn dân phát huy truyền thống vẻ vang, tăng cường đoàn kết, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc, đổi mới phong cách lề lối làm việc của các cơ quan Đảng từ trung ương đến địa phương, gần dân, trọng dân, nói đi đôi với làm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ban Chấp hành 12 mong nhận được sự giúp đỡ của các lão thành cách mạng, nguyên lãnh đạo, đồng bào cả nước, ở nước ngoài để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
8h45, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đọc diễn văn bế mạc đại hội. Sau hơn 8 ngày làm việc, Đại hội 12 đã hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung chương trình đã được giao. Đại hội đã thảo luận sôi nổi, thắng thắn và nhất trí cao thông qua các văn kiện, báo cáo chính trị.
Các đại biểu biểu quyết thông qua nghị quyết đại hội XII của Đảng.
Nhiệm kỳ này Bộ Chính trị có nhiều hơn 3 thành viên so với 16 ủy viên khóa trước, độ tuổi trung bình 56,6, trong đó người nhiều tuổi nhất là Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng (72 tuổi), trẻ nhất là Phó bí thư thường trực TP HCM Võ Văn Thưởng (46 tuổi).
Đại diện ngành Công an chiếm tỷ lệ cao nhất trong Bộ Chính trị khoá mới với 3 uỷ viên gồm ông Trần Đại Quang, Trương Hoà Bình và Tô Lâm.
Ba đại diện nữ giới là các bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Tòng Thị Phóng và Trương Thị Mai. 
Những nhân sự chủ chốt này đã được 200 ủy viên khóa XII bầu ra tại Hội nghị lần thứ nhất ngày 27/1. Theo quy định, đại hội Đảng diễn ra 5 năm một lần có quyền tối cao nên kết quả bầu nhân sự cần được báo cáo để đại hội biểu quyết thông qua.
Các ông Trần Đại Quang, Nguyễn Xuân Phúc và bà Nguyễn Thị Kim Ngân được đề cử lần lượt cho các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội.
Ông Nguyễn Phú Trọng được Trung ương khóa XI giới thiệu tái cử "với mục đích kế thừa, tập hợp giữ vững ổn định chính trị và khối đại đoàn kết toàn dân và đặc biệt là giữ đoàn kết, thống nhất trong Đảng".
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng năm nay 72 tuổi, quê Hà Nội. Ông là giáo sư, tiến sĩ Chính trị học (chuyên ngành Xây dựng Đảng); Cử nhân Văn - Đại học Tổng hợp.
Từ tháng 8/1999 đến 4/2001, ông tham gia Thường trực Bộ Chính trị, là đại biểu Quốc hội khoá XI, XII. Từ tháng 7/2007 đến nay, ông kinh qua các cương vị Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
New York Times đánh giá ông góp phần giúp Việt Nam tham gia vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Ông cũng là người đầu tiên thăm Mỹ trên cương vị lãnh đạo cao nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức theo nguyên tắc tập trung dân chủ. Cơ quan quyền lực cao nhất là Đại hội toàn quốc 5 năm một lần. Đại hội bầu ra Ban Chấp hành Trung ương. Ban Chấp hành Trung ương bầu ra Bộ Chính trị và Tổng bí thư. Hiện có hơn 3,6 triệu đảng viên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Danh sách 200 ủy viên Trung ương khoá XII đã được đại hội bỏ phiếu bầu chiều 26/1. Theo đó, cơ cấu ủy viên có nhiều điểm đáng chú ý.
19 người dưới 45 tuổi
Số lượng người trẻ trong Ban Chấp hành Trung ương chiếm một tỷ lệ đáng kể. Trong đó, hai ủy viên chính thức trẻ tuổi nhất là ông Nguyễn Thanh Nghị (Bí thư Kiên Giang) và ông Nguyễn Xuân Anh (Bí thư Đà Nẵng) đều có học vị tiến sĩ, tu nghiệp nước ngoài. Các ông cũng là những Bí thư tỉnh ủy trẻ nhất hiện nay.
Ủy viên dự khuyết có 4 người từ 40 tuổi trở xuống, trong đó trẻ nhất là Bí thư Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong (38 tuổi). Ba người cùng 40 tuổi là Nguyễn Văn Hiếu (Bí thư quận 2, TP HCM), Đặng Quốc Khánh (Phó chủ tịch Hà Tĩnh) và Nguyễn Hải Ninh (Phó chủ tịch Đắk Lắk).
16 ủy viên chính thức khoá XI được giới thiệu nhưng không tái đắc cử
Trong đó, mặc dù là một trong 4 trường hợp quá tuổi theo quy định nhưng được Ban Chấp hành cũ đề cử vào danh sách Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh (sinh năm 1955) không nhận được đủ phiếu bầu.
7 ủy viên Bộ Chính trị tái cử
Hà Tĩnh có số lượng ủy viên nhiều nhất với 16 người
Bộ Quốc phòng có 20 ủy viên
Đây là Bộ có nhiều người vào Ban Chấp hành khóa mới nhất. Đó là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Ngô Xuân Lịch, Phó chủ nhiệm Tổng cục chính trị Lương Cường, Nguyễn Trọng Nghĩa, Tổng tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ, các Thứ trưởng Lê Chiêm, Trần Đơn, Bế Xuân Trường, Vũ Trọng Việt, Nguyễn Chí Vịnh, cùng nhiều tư lệnh, phó tư lệnh, chính ủy, phó chính ủy quân khu. Tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng cũng nằm trong danh sách ủy viên chính thức.
Bộ Công an có 5 ủy viên
Bộ Y tế không có đại diện
Hai đại diện của ngành Y tế trong danh sách đề cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến và Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long. Tuy nhiên, cả hai vị này đều không trúng cử. Đây là ngành duy nhất không có đại diện trong Ban Chấp hành khóa mới.
16 thành viên Chính phủ không có trong danh sách Ban Chấp hành mới
Ngoài Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng xin rút khỏi danh sách đề cử, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh và 14 bộ trưởng không phải là ủy viên Trung ương.
Điều này đồng nghĩa với việc 14 bộ trên sẽ có bộ trưởng mới vào kỳ họp giữa năm 2016 sau khi Thủ tướng trình nội các mới.
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các đại biểu dự hội nghị đã chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được tín nhiệm bầu làm Tổng Bí thư Ban chấp hành TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam khoá 12. Sinh năm 1944 tại xã Đông Hội, huyện Đông Anh, Hà Nội, ông Nguyễn Phú Trọng có học hàm Giáo sư, học vị Tiến sĩ Chính trị học, cử nhân ngữ văn trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Rời trường đại học, sự nghiệp của ông bắt đầu với hơn 6 năm làm cán bộ biên tập tạp chí Cộng sản. Sau đó, ông dành hơn 3 năm làm nghiên cứu sinh khoa Kinh tế - chính trị Trường Đảng cao cấp Nguyễn Ái Quốc (nay là Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh), Chi ủy viên.
Giai đoạn từ tháng 5/1976 đến tháng 8/1981 ông trở lại làm cán bộ biên tập Tạp chí Cộng sản, Phó bí thư chi bộ. Sau đó, ông làm thực tập sinh, tốt nghiệp Phó tiến sĩ khoa học lịch sử (chuyên ngành xây dựng Đảng) tại Viện hàn lâm Khoa học xã hội Liên Xô.
Ông tiếp tục trở lại tạp chí Cộng sản, làm Phó Ban rồi Trưởng Ban Xây dựng Đảng, trở thành Phó bí thư rồi Bí thư Đảng ủy, ủy viên Ban biên tập, Phó tổng biên tập, rồi Tổng biên tập tạp chí này.
Ông được bầu làm ủy viên BCH TƯ Đảng các khóa liên tục từ 7 đến 12, ủy viên Bộ Chính trị BCH TƯ Đảng các khóa 8, 9, 10, 11, 12.
Trong sự nghiệp, ngoài gần 2 năm làm Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, kiêm Trưởng Ban Cán sự Đại học Thành ủy Hà Nội, ông có 2 năm phụ trách công tác tư tưởng - văn hóa và khoa giáo của Đảng. Ông từng giữ chức Phó chủ tịch rồi Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương.
Từ tháng 1/2000 đến tháng 6/2006 là nhiệm kỳ ông làm Bí thư Thành ủy Hà Nội. Ông trở thành đại biểu Quốc hội khóa XI và tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội khoá XI đã bầu ông làm Chủ tịch Quốc hội.
Ông tái đắc cử Chủ tịch Quốc hội tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa 12. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 (1/2011), ông được bầu làm Tổng bí thư khóa 11. Tại hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành TƯ khóa 12 hôm nay, ông đã  tái đắc cử làm Tổng bí thư.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều Thứ trưởng các Bộ trúng cử
Đối với các Hội Trung ương, có Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội Nông dân Việt Nam Lại Xuân Môn, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà.
Theo cơ cấu của Trung ương Đảng hiện nay, đứng đầu các Bộ, ngành, ủy ban của Quốc hội và các Hội trung ương sẽ do một Ủy viên Trung ương đảm nhiệm.
Đa số Bí thư các tỉnh, thành phố đều trúng cử Trung ương, tuy nhiên có địa phương chỉ có Phó Bí thư trúng cử, cũng có tỉnh có hai nhân sự tham gia Trung ương lần này, bởi vậy một trong hai vị trí này dự kiến sẽ được luân chuyển sau Đại hội.
Theo chương trình của Đại hội, hôm nay (27/1), Ban Chấp hành khóa XII sẽ họp Hội nghị lần thứ nhất để bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. 
Kết quả bầu các chức danh trên dự kiến được công bố vào phiên Bế mạc Đại hội diễn ra trong sáng 28/1.
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh trúng cử Ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Anh Lê Quốc Phong, Bí thư Trung ương Đoàn trúng cử Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Vnexpress, Đại hội bầu 180 ủy viên chính thức trong số 220 ứng cử viên và 20 ủy viên dự khuyết trong số 26 phiếu phát ra. So với Ban Chấp hành khóa XI, tổng số ủy viên khóa này không thay đổi, nhưng số chính thức tăng lên 5 người (thành 180) và số không chính thức giảm 5 người (còn 20).
Việc bỏ phiếu được tiến hành lúc 10 sáng nay. Đến 11h, Ban kiểm phiếu gồm 25 người do Phó trưởng Ban Dân vận Trung ương Nguyễn Thế Trung phụ trách bắt đầu làm công tác kiểm đếm.
9 ủy viên Bộ Chính trị khóa XI đã xin rút khỏi danh sách ứng cử nhiệm kỳ này gồm Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; phụ trách Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải; phụ trách Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa.
Ngày mai 27/1, Ban Chấp hành Trung ương khoá mới họp phiên thứ nhất bầu Bộ Chính trị, Tổng bí thư, Ban Bí thư; Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới sẽ Báo cáo kết quả bầu nhân sự trước khi Tổng bí thư đọc diễn văn bế mạc Đại hội vào sáng 28/1.
I. Ủy viên Trung ương chính thức 
TT 
 
Họ và tên 
 
1
NGUYỄN HOÀNG ANH
2
CHU NGỌC ANH
3
NGUYỄN THÚY ANH
4
TRẦN TUẤN ANH
5
NGUYỄN XUÂN ANH
6
HÀ BAN
7
NGUYỄN HÒA BÌNH
8
TRƯƠNG HÒA BÌNH
9
DƯƠNG THANH BÌNH
10
NGUYỄN THANH BÌNH
11
PHAN THANH BÌNH
12
NGUYỄN VĂN BÌNH
13
TẤT THÀNH CANG
14
BÙI MINH CHÂU
15
LÊ CHIÊM
16
HÀ NGỌC CHIẾN
17
NGUYỄN NHÂN CHIẾN
18
ĐỖ VĂN CHIẾN
19
TRỊNH VĂN CHIẾN
20
HOÀNG XUÂN CHIẾN
21
PHẠM MINH CHÍNH
22
MAI VĂN CHÍNH
23
NGUYỄN ĐỨC CHUNG
24
LÊ VIẾT CHỮ
25
NGUYỄN TÂN CƯƠNG
26
LƯƠNG CƯỜNG
27
NGUYỄN PHÚ CƯỜNG
28
TRẦN QUỐC CƯỜNG
29
BÙI VĂN CƯỜNG
30
PHAN VIỆT CƯỜNG
31
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
32
NGUYỄN VĂN DANH
33
NGUYỄN HỒNG DIÊN
34
LÊ DIỄN
35
NGUYỄN VĂN DU
36
ĐÀO NGỌC DUNG
37
NGUYỄN CHÍ DŨNG
38
TRỊNH ĐÌNH DŨNG
39
ĐINH TIẾN DŨNG
40
MAI TIẾN DŨNG
41
TRẦN TRÍ DŨNG
42
VÕ VĂN DŨNG
43
PHAN XUÂN DŨNG
44
LÊ XUÂN DUY
45
NGUYỄN QUANG DƯƠNG
46
VŨ ĐỨC ĐAM
47
HUỲNH THÀNH ĐẠT
48
NGUYỄN KHẮC ĐỊNH
49
TRẦN ĐƠN
50
PHAN VĂN GIANG
51
NGUYỄN VĂN GIÀU
52
PHẠM HỒNG HÀ
53
TRẦN HỒNG HÀ
54
NGUYỄN THỊ THU HÀ
55
NGUYỄN ĐỨC HẢI
56
NGUYỄN THANH HẢI
57
HOÀNG TRUNG HẢI
58
BÙI VĂN HẢI
59
NGÔ THỊ THANH HẰNG
60
NGUYỄN MẠNH HIỂN
61
PHÙNG QUỐC HIỂN
62
BÙI THỊ MINH HOÀI
63
LÊ MINH HOAN
64
VƯƠNG ĐÌNH HUỆ
65
NGUYỄN MẠNH HÙNG
66
NGUYỄN MẠNH HÙNG
67
LỮ VĂN HÙNG
68
NGUYỄN VĂN HÙNG
69
NGUYỄN VĂN HÙNG
70
ĐINH THẾ HUYNH
71
LÊ MINH HƯNG
72
THUẬN HỮU
73
LÊ MINH KHÁI
74
NGUYỄN ĐÌNH KHANG
75
TRẦN VIỆT KHOA
76
ĐIỂU KRÉ
77
NGUYỄN THẾ KỶ
78
HOÀNG THỊ THÚY LAN
79
TÔ LÂM
80
CHẨU VĂN LÂM
81
HẦU A LỀNH
82
NGÔ XUÂN LỊCH
83
NGUYỄN HỒNG LĨNH
84
LÊ THÀNH LONG
85
NGUYỄN ĐỨC LỢI
86
NGUYỄN VĂN LỢI
87
VÕ MINH LƯƠNG
88
UÔNG CHU LƯU
89
LÊ TRƯỜNG LƯU
90
TRƯƠNG THỊ MAI
91
PHAN VĂN MÃI
92
TRẦN THANH MẪN
93
PHẠM BÌNH MINH
94
TRẦN BÌNH MINH
95
CHÂU VĂN MINH
96
LẠI XUÂN MÔN
97
GIÀNG PÁO MỶ
98
PHẠM HOÀI NAM
99
NGUYỄN PHƯƠNG NAM
100
BÙI VĂN NAM
101
TRẦN VĂN NAM
102
NGUYỄN VĂN NÊN
103
LÊ THỊ NGA
104
NGUYỄN THỊ KIM NGÂN
105
NGUYỄN THANH NGHỊ
106
TRƯƠNG QUANG NGHĨA
107
NGUYỄN TRỌNG NGHĨA
108
PHÙNG XUÂN NHẠ
109
NGUYỄN THIỆN NHÂN
110
CAO ĐỨC PHÁT
111
ĐOÀN HỒNG PHONG
112
NGUYỄN THÀNH PHONG
113
TÒNG THỊ PHÓNG
114
HỒ ĐỨC PHỚC
115
NGUYỄN HẠNH PHÚC
116
NGUYỄN XUÂN PHÚC
117
VÕ VĂN PHUÔNG
118
TRẦN QUANG PHƯƠNG
119
TRẦN ĐẠI QUANG
120
HOÀNG ĐĂNG QUANG
121
LÊ HỒNG QUANG
122
TRẦN LƯU QUANG
123
LÊ THANH QUANG
124
HOÀNG BÌNH QUÂN
125
PHẠM VĂN RẠNH
126
TRẦN VĂN RÓN
127
VŨ HẢI SẢN
128
PHAN VĂN SÁU
129
LÊ ĐÌNH SƠN
130
BÙI THANH SƠN
131
NGUYỄN THANH SƠN
132
TRẦN VĂN SƠN
133
THÀO XUÂN SÙNG
134
ĐỖ TIẾN SỸ
135
LÊ VĨNH TÂN
136
NGUYỄN ĐỨC THANH
137
VŨ HỒNG THANH
138
LÂM THỊ PHƯƠNG THANH
139
TRẦN SỸ THANH
140
NGUYỄN THỊ THANH
141
PHẠM VIẾT THANH
142
LÊ VĂN THÀNH
143
NGUYỄN VĂN THÀNH
144
ĐINH LA THĂNG
145
HUỲNH CHIẾN THẮNG
146
SƠN MINH THẮNG
147
NGUYỄN XUÂN THẮNG
148
NGUYỄN VĂN THỂ
149
NGUYỄN NGỌC THIỆN
150
ĐẶNG THỊ NGỌC THỊNH
151
LÊ THỊ THỦY
152
VÕ VĂN THƯỞNG
153
NGUYỄN XUÂN TIẾN
154
BÙI VĂN TỈNH
155
TRẦN QUỐC TỎ
156
PHẠM THỊ THANH TRÀ
157
PHAN ĐÌNH TRẠC
158
DƯƠNG VĂN TRANG
159
LÊ MINH TRÍ
160
NGUYỄN PHÚ TRỌNG
161
LÊ HOÀI TRUNG
162
TRẦN QUỐC TRUNG
163
ĐÀO VIỆT TRUNG
164
MAI TRỰC
165
BẾ XUÂN TRƯỜNG
166
TRẦN CẨM TÚ
167
TRƯƠNG MINH TUẤN
168
NGUYỄN THANH TÙNG
169
TRẦN VĂN TÚY
170
ĐỖ BÁ TỴ
171
HUỲNH TẤN VIỆT
172
VÕ TRỌNG VIỆT
173
NGUYỄN ĐẮC VINH
174
TRIỆU TÀI VINH
175
NGUYỄN CHÍ VỊNH
176
LÊ HUY VỊNH
177
NGUYỄN VĂN VỊNH
178
LÊ QUÝ VƯƠNG
179
TRẦN QUỐC VƯỢNG
180
VÕ THỊ ÁNH XUÂN
 II. Ủy viên Trung ương dự khuyết 
TT 
 
Họ và tên 

1
NGUYỄN HỮU ĐÔNG
2
NGÔ ĐÔNG HẢI
3
NGUYỄN VĂN HIẾU
4
ĐOÀN MINH HUẤN
5
Y THANH HÀ NIÊ KDĂM
6
ĐẶNG QUỐC KHÁNH
7
ĐÀO HỒNG LAN
8
LÂM VĂN MẪN
9
HỒ VĂN NIÊN
10
NGUYỄN HẢI NINH
11
LÊ QUỐC PHONG
12
CHÂU THỊ MỸ PHƯƠNG
13
BÙI NHẬT QUANG
14
THÁI THANH QUÝ
15
BÙI CHÍ THÀNH
16
VŨ ĐẠI THẮNG
17
NGUYỄN VĂN THẮNG
18
NGUYỄN KHẮC TOÀN
19
LÊ QUANG TÙNG
20
BÙI THỊ QUỲNH VÂN
Tiếp tục cập nhật...
I. Ủy viên Trung ương chính thức
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chương trình, chiều nay 26/1, Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả bầu cử, công bố trước Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng (Đại hội XI) danh sách trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.
Sau khi kết thúc quá trình bỏ phiếu bầu cử tại hội trường lúc 11 giờ sáng cùng ngày, Ban Kiểm phiếu do ông Nguyễn Thế Trung, Ủy viên Trung ương khóa XI, Phó trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Trung ương, làm Trưởng ban đã khẩn trương bắt tay vào việc kiểm phiếu.
Việc kiểm phiếu được tiến hành theo 2 danh sách bầu ủy viên trung ương chính thức và danh sách bầu trung ương dự khuyết.
Trong sáng cùng ngày, các đại biểu đã tiến hành bầu cử từ danh sách bầu cử gồm 246 người, trong đó danh sách ủy viên trung ương chính thức là 220 người và ủy viên trung ương dự khuyết là 26 người; để bầu Ban chấp hành Trung ương khóa XII gồm 200 người (Ban chấp hành Trung ương khóa XI có 200 người, gồm 175 ủy viên chính thức và 25 ủy viên dự khuyết), trong đó có 180 ủy viên trung ương chính thức và 20 ủy viên trung ương dự khuyết.
Theo chương trình Đại hội XII, sau khi có danh sách trúng cử, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ họp hội nghị lần thứ nhất vào ngày mai (27/1) để bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tổng Bí thư và Ban chấp hành Trung ương khóa XII sẽ ra mắt trong phiên bế mạc Đại hội XII vào sáng 28/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (26/1), các đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII tiến hành bỏ phiếu bầu 180 ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sau 2,5 ngày thảo luận về công tác nhân sự.
Bên lề phiên họp chiều 25/1, các đại biểu cho biết, họ đã sẵn sàng tâm thế để bước vào bầu cử, đồng thời tin tưởng Đại hội sẽ sáng suốt lựa chọn nhân sự ưu tú, có đức, có tài để để bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
Các đại biểu cho biết, công tác nhân sự đã được Trung ương chuẩn bị rất kỹ lưỡng, chặt chẽ theo đúng quy trình. Bản thân mỗi đại biểu, mỗi đoàn đại biểu cũng phát huy tinh thần dân chủ, tập trung trong thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu và biểu quyết về số lượng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. 
Mỗi đại biểu đều được quyền ghi phiếu ứng cử, đề cử nhân sự. Danh sách ứng cử, đề cử đã được Đại hội xem xét, quyết định và biểu quyết thông qua. Các đại biểu cũng nghiên cứu kỹ lưỡng danh sách các cá nhân được giới thiệu ứng cử, đề cử.
Nhất trí cao với những tiêu chuẩn Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đề ra để lựa chọn nhân sự Ủy viên Ban chấp hành Trung ương khóa XII, các đại biểu cho rằng, đây là những thước đo chuẩn mực để quyết định, lựa chọn nhân sự trong bầu cử. Đồng thời cương quyết loại bỏ những người có một trong những khuyết điểm mà Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đã thẳng thắn chỉ ra.
Bản thân mỗi đại biểu dự Đại hội XII đều ý thức rõ trách nhiệm của mình, thay mặt hàng triệu Đảng viên trong cả nước để sáng suốt lựa chọn nhân sự ưu tú, đủ đức, đủ tài gánh vác công việc của đất nước trong nhiệm kỳ tới.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhân sự của Trung ương, các đại biểu bày tỏ tin tưởng, Đại hội sẽ bầu ra được Ban Chấp hành Trung ương đáp ứng mong mỏi của Đảng viên và nhân dân, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện đại hội tiếp tục bỏ phiếu vòng 2 đảm bảo giữ lại đúng số dư không quá 30%. Từ đó hoàn thiện danh sách để sáng mai bầu cử Ban chấp hành trung ương khoá mới.
Trao đổi với báo chí trước khi đại hội kiểm phiếu, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Nguyễn Quốc Cường cho biết, trong số 92 người được đề cử tại đại hội chiều qua, 62 người được đề cử bầu ủy viên chính thức và 30 người vào danh sách bầu ủy viên dự khuyết. 29 trường hợp xin rút.
Trong 62 ứng viên bổ sung cho vị trí ủy viên Trung ương chính thức, có 23 người xin rút. 6 trường hợp khác xin rút trong danh sách 30 ứng viên bổ sung cho vị trí ủy viên dự khuyết. Đại hội đã bỏ phiếu để quyết định việc xin rút của từng trường hợp.
"Việc quyết định này được thể hiện bằng phiếu kín. Điều này rất dân chủ và chặt chẽ", ông Cường nói.
Như vậy với quy định số dư không quá 30%, ngoài danh sách 221 đại biểu được Ban Chấp hành khóa XI đề cử, Đại hội sẽ lựa chọn để chốt 36 đại biểu đưa vào danh sách bầu Ban Chấp hành khóa XII.
Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam cũng cho hay, trên lá phiếu có danh sách chính thức (23 người) và dự khuyết (6 người), đại biểu sẽ chọn mục đồng ý để lại hay không đồng ý để lại. Nếu số lượng được bầu nhiều hơn 36, đại hội sẽ bỏ phiếu bầu tiếp để gút danh sách bầu Ban Chấp hành Trung ương vào ngày mai, 26/1.
"Tất cả danh sách ủy viên Trung ương khóa cũ trong đó gồm cả 9 đồng chí ủy viên Bộ Chính trị không tái cử xin rút vẫn phải bỏ phiếu. Đây là vòng đầu tiên", ông Cường nói.
Ban kiểm phiếu gồm 25 người, do ông Nguyễn Thế Trung, Phó trưởng Ban Dân vận Trung ương làm Trưởng ban kiểm phiếu.
Trước khi Ban kiểm phiếu làm việc, Đoàn Chủ tịch Đại hội đã báo cáo về tình hình các ứng viên, trong đó có gần 10 người không trong danh sách đại biểu dự Đại hội nhưng được đề cử. Những ứng viên nào không có trong danh sách dự Đại hội nhưng đủ hồ sơ vẫn được giới thiệu. Hiện có 3 người đủ hồ sơ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Quang Vĩnh thông tin như vậy với báo giới chiều 24/1. Theo thông cáo của đại hội, trong ngày làm việc ngày 24/1, các đại biểu tiếp tục thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; nghiên cứu danh sách đề cử của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI (cả chính thức và dự khuyết); ghi phiếu ứng cử, đề cử; tiểu ban nhân sự nhận báo cáo của các đoàn về việc ứng cử, đề cử.
Đoàn thư ký đại hội cũng đã gửi xin ý kiến về dự kiến những vấn đề đại hội cần biểu quyết trong các văn kiện Đại hội XII. Đến cuối giờ chiều 24/1, 68 trưởng đoàn đã báo cáo Đoàn chủ tịch về danh sách nhân sự xin rút.
“Tất cả ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư không được Trung ương giới thiệu đều đã rút hết. Vì ý thức Đảng của các đồng chí ấy rất cao và các đồng chí bày tỏ ý nguyện từ lâu rồi (từng xin rút tại Hội nghị Trung ương). Việc đồng ý cho rút hay không cho rút sẽ do đại hội quyết định” - Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Quang Vĩnh thông tin với báo giới.
Danh sách đề cử, các trường hợp xin rút khỏi danh sách đề cử Ban Chấp hành Trung ương sẽ được biểu quyết thông qua tại Đại hội XII của Đảng vào chiều nay 25/1. Sau đó đại hội bầu ban kiểm phiếu để sáng 26-1 tiến hành bỏ phiếu.
Để chuẩn bị cho việc “chốt” danh sách bầu cử, Đoàn chủ tịch thực hiện bốn bước theo quy trình công tác nhân sự tại đại hội.
Như Tuổi Trẻ đã đưa, số lượng ứng cử viên trong danh sách bầu phải nhiều hơn số lượng cần bầu với số dư tối đa không quá 30% (trong đó Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đã chuẩn bị số dư 10,5%).
Cụ thể danh sách “cứng” có 221 người gồm 199 ở “bảng” ủy viên Trung ương chính thức và 22 ở “bảng” ủy viên dự khuyết. Để đảm bảo số dư không quá 30%, danh sách bầu cử chỉ có thể bổ sung 39 người (thêm 35 vào “bảng” chính thức và thêm 4 vào “bảng” dự khuyết).
Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết tổng hợp phiếu đề cử từ 68 đoàn đại biểu dự đại hội cho thấy có 92 ứng cử viên được giới thiệu thêm vào danh sách Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Trong đó có 62 người được đề cử ủy viên Trung ương chính thức, 30 người được đề cử ủy viên Trung ương dự khuyết. Không có trường hợp nào ứng cử.
Như vậy số lượng đề cử đã vượt quá số dư 30%. Sau khi đại hội tiến hành thủ tục xin rút và đồng ý hoặc không đồng ý cho rút, nếu số dư vẫn vượt quá 30%, Đoàn chủ tịch sẽ lấy phiếu xin ý kiến đại hội để lấy người có số phiếu cao từ trên xuống (không cần phải quá bán) cho đến khi danh sách có đủ số dư tối đa theo quy định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
- Đầu tiên Bộ Chính trị và Tổng bí thư đề nghị tất cả ủy viên Trung ương ghi ý kiến giới thiệu cán bộ chủ chốt đối với những người còn trong độ tuổi tái cử, chưa tính những người quá tuổi (tức là giả định không có trường hợp “đặc biệt” nào quá tuổi ở lại tham gia khóa XII).
Vị trí Tổng bí thư được giới thiệu với số phiếu rất ít. Tôi hiểu Trung ương thấy các đồng chí trong tuổi đảm nhận vị trí này chưa được. Như vậy, xuất hiện yêu cầu cần phải có ít nhất một đồng chí lớn tuổi ở lại.
Lúc bấy giờ, ý kiến cũng khác nhau, có ý kiến cho rằng nên ở lại một người, có ý kiến lại cho rằng nên có 2-3 người lớn tuổi. Ở lại một người thì làm Tổng bí thư, hai người thì thêm chức danh Chủ tịch nước và 3 người thì cả Thủ tướng nữa. Bộ Chính trị đã thảo luận cho rằng ở lại 2-3 người thì nhiều và không trẻ hoá được cán bộ chủ chốt. Trước sau số trẻ hơn cũng phải làm, nên Bộ Chính trị đề nghị ở lại một người làm Tổng bí thư.
Ra Trung ương thảo luận cũng còn ý kiến khác nhau như phải ở lại 2-3 người, cuối cùng Trung ương bỏ phiếu kín. Đại đa số thống nhất phương án một người. Nhưng một người là ai? Việc này được đưa ra xin ý kiến các đồng chí ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, thảo luận tập thể và bỏ phiếu kín. Cả Bộ Chính trị, Ban Bí thư đều thống nhất cao đề nghị đồng chí Nguyễn Phú Trọng ở lại.
Kết quả được công khai báo cáo ra Trung ương, kể cả những ý kiến trao đổi giữa các đồng chí chủ chốt. Các đồng chí Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, thường trực Ban bí thư đều đề nghị đồng chí Nguyễn Phú Trọng phải ở lại, vừa là đề nghị vừa như là “giao nhiệm vụ”.
Trung ương thảo luận, giới thiệu thêm các phương án khác, có ý kiến xin rút, Trung ương bỏ phiếu kín 2 lần. Lần thứ nhất là chốt danh sách, cho rút hay không. Lần thứ hai là chính thức chọn nhân sự để giới thiệu. Trung ương đã thống nhất cao giới thiệu đồng chí Nguyễn Phú Trọng ở lại tham gia tái ứng cử.
- Ngày 27/1 Ban chấp hành Trung ương khoá mới sẽ họp phiên đầu tiên để bầu Bộ Chính trị, Tổng bí thư. Vậy việc đề cử nhân sự Bộ Chính trị và Ban Bí thư tính đến số dư như thế nào?
- Tôi nghĩ chắc chắn có số dư, giới thiệu của Trung ương khóa XI đã có số dư, Ban Chấp hành mới chắc còn giới thiệu nữa, nhưng số dư bao nhiêu thì do Hội nghị đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương khoá XII sẽ quyết định.
- Kỳ này có tới 9 Ủy viên Bộ Chính trị xin rút, lý do là gì?
- Đúng là có 9 đồng chí, tôi thấy Đại hội này Bộ Chính trị không tái cử nhiều nhất. 9 đồng chí đều là quá tuổi. Điều này chứng tỏ Bộ Chính trị đã quyết tâm trẻ hoá, lo việc chung xây dựng đội ngũ cán bộ.
Thứ hai là công tác quy hoạch và chuẩn bị nguồn cán bộ Bộ Chính trị và Ban Bí thư tốt, có nguồn phong phú để thay thế. Riêng việc chuẩn bị nhân sự chủ chốt thì chưa đủ, nên phải có một trường hợp “đặc biệt” quá tuổi ở lại.
- Vấn đề nhất thể hóa (gộp 2 chức danh Tổng bí thư và Chủ tịch nước) từng được đề cập như thế nào?
- Việc này phải nghiên cứu tiếp. Cho đến nay, chưa quyết định được vì còn nhiều ý kiến khác nhau, ý kiến nào cũng có lý lẽ. Ý kiến muốn nhất thể hóa chủ yếu là để tiện công việc giữa Đảng và Nhà nước. Nhưng ý kiến không đồng tình nói rằng chúng ta phải quan tâm kiểm soát quyền lực, đừng dồn quyền lực vào một người.
- Phát biểu tại phiên khai mạc Đại hội, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc nhiều tới lợi ích quốc gia - dân tộc, ông bình luận gì về điều này?
- Cụm từ này không phải mới lần đầu xuất hiện trong báo cáo của Tổng bí thư mà đã xuất hiện trong một số văn bản của Đảng và Nhà nước. Lợi ích quốc gia - dân tộc tôi nghĩ phải là mục tiêu hàng đầu, cao nhất, trong xã hội và cuộc sống có thể có những lợi ích khác nhưng đều thấp hơn nó. Lợi ích quốc gia - dân tộc là lợi ích chung của dân tộc Việt Nam, đất nước Việt Nam. Lợi ích nhóm tiêu cực mâu thuẫn, gây hại, làm tổn thương lợi ích quốc gia - dân tộc.
- Kỳ vọng của ông đối với các lãnh đạo chủ chốt mới là gì?
- Đó phải là những người luôn biết giữ mình trong sạch, phải chiến đấu chống tham nhũng, lợi ích nhóm, giữ lòng tin cho nhân dân, chứng tỏ là đội ngũ chân chính.
Thứ hai là phải đổi mới, tích cực đổi mới. Tôi không hy vọng người có lợi ích nhóm mà đổi mới tốt. Đổi mới phải kiểm soát quyền lực, người đó tham gia đưa ra những cơ chế hạn chế mình, kiểm soát mình.  
"Dân chủ xã hội chủ nghĩa là nhà nước thực sự của dân. Nhà nước ấy trước tiên sinh ra để bảo vệ nhân dân về quyền sống, làm ăn, được bình đẳng, được thật sự tự do, dân chủ; tiếp theo là phục vụ nhân dân bằng cách tổ chức quản lý tốt các dịch vụ công. Nhà nước ấy có chức năng kiến tạo đất nước phát triển và dân chủ để phục vụ nhân dân.
Dân chủ xã hội chủ nghĩa ấy phải là dân chủ thực sự và phát triển cao hơn dân chủ ở các nước tư bản phát triển" - Vũ Ngọc Hoàng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trao đổi với Báo chí bên lề Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Vũ Trọng Kim xác nhận thông tin về 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt được Ban Chấp hành Trung ương khóa XI giới thiệu ra Đại hội XII.
Theo đó, đồng chí Nguyễn Phú Trọng (Tổng Bí thư khóa XI) được giới thiệu tái cử bầu giữ cương vị Tổng Bí thư khóa XII. Đồng chí Trần Đại Quang (Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, Bộ trưởng Bộ Công an) được giới thiệu làm Chủ tịch nước. 
Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc (Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, Phó Thủ tướng) được giới thiệu làm Thủ tướng Chính phủ . Đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân (Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, Phó Chủ tịch Quốc hội) được giới thiệu làm Chủ tịch Quốc hội.
Bốn chức danh lãnh đạo chủ chốt trên đã được Ban chấp hành Trung ương khóa XI giới thiệu với Ban chấp hành Trung ương khóa XII. Theo ông Vũ Trọng Kim, khi Đại hội XII kết thúc và việc bầu 4 vị trị chủ chốt theo đúng như công tác chuẩn bị nhân sự của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI thì chỉ có Tổng Bí thư là giữ ngay trọng trách của mình. 
Còn 3 chức danh còn lại là Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Quốc hội phải chờ đến Quốc hội khoá XIV họp kỳ đầu tiên vào khoảng tháng 6/2016. Nếu lúc đó, Quốc hội thống nhất bầu cả 3 đồng chí này thì lúc đó mới chính thức nhận nhiệm vụ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Về nhân sự kỳ này, Đại hội sẽ quyết định các trường hợp có được rút hay không, ông có thể nói cụ thể hơn?
Đối với các trường hợp không được Ban Chấp hành Trung ương khóa XI giới thiệu thì theo Quy chế bầu cử, các đồng chí đó phải xin rút. Và thực tế, các đồng chí đã xin rút tại Hội nghị Trung ương 14 rồi.
Tại Hội nghị 14, Ban chấp hành Trung ương khóa XI đã bỏ phiếu, đồng ý cho rút. Tới đây, Đại hội sẽ bỏ phiếu và tôi tin Đại hội sẽ đồng ý cho các đồng chí rút. Đây là điểm mới trong Quy chế bầu cử trong Đảng. Rút hay không rút do Đại hội quyết định.
Đoàn Chủ tịch có trách nhiệm trình Đại hội tất cả các đề cử tại đoàn, sẽ lập một danh sách rồi Đại hội sẽ bỏ phiếu kín cho rút hay không cho rút. Nếu Đại hội đồng ý quá bán cho rút, tức là đồng chí đó không có trong danh sách nữa, còn nếu tỷ lệ đồng ý chỉ là thiểu số thì tiếp tục đưa vào trong danh sách. 
Sau đó sẽ đưa vào danh sách đề cử, ứng cử tại Đại hội và Đại hội sẽ lại phải bỏ phiếu một lần nữa để đảm bảo số dư không vượt quá 30%.
Được biết, tại kỳ Đại hội này có tới 9 ủy viên Bộ Chính trị xin không tham gia tái cử. Liệu có lo ngại xảy ra hẫng hụt không?
Quy định như thế nhằm trẻ hóa đội ngũ cán bộ lãnh đạo của đất nước. Đúng là lần này có chuyện nghỉ nhiều, nhưng có hẫng hụt hay không? Tôi tin là không. Ban Chấp hành Trung ương đã sáng suốt giới thiệu một đồng chí là trường hợp đặc biệt, vượt quá tuổi quy định, làm Tổng Bí thư, đảm bảo tính ổn định của đội ngũ lãnh đạo. Đó là người chủ chốt nhất trong các đồng chí lãnh đạo. Bên cạnh đó cũng là để tạo điều kiện cho các đồng chí trẻ hơn vào vị trí chủ chốt của Đảng, Nhà nước.
Thế còn trường hợp đặc biệt trong các ủy viên Trung ương tái cử thì sao? 
Các trường hợp đặc biệt này cũng xuất phát từ công việc. Qua bỏ phiếu và trên cơ sở thực tiễn chưa có người thay thế, hoặc người thay thế chưa thích hợp, chưa bằng người đang làm… Tóm lại, các trường hợp đặc biệt Trung ương và Bộ Chính trị ở lại dựa trên cơ sở yêu cầu, nhiệm vụ, tình hình thực tế của Đảng và đất nước ta.
Đầy đủ bản lĩnh, trí tuệ, tầm vóc
Nhiệm kỳ này có 180 ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết, tăng 5 ủy viên chính thức nhưng lại giảm số ủy viên dự khuyết so với khóa trước. Điều này đặt ra thách thức gì trong việc đào tạo đội ngũ kế cận, thưa ông?
Khi tính toán tổng thể cần số lượng như vậy xuất phát từ lý do công việc, cơ cấu, đảm bảo sự lãnh đạo toàn diện. Số lượng ủy viên dự khuyết ít hơn khóa trước do trong quá trình chuẩn bị, số ứng viên đề xuất để Trung ương bỏ phiếu chỉ có 22 người, thì làm sao đòi có 25 người được? Còn đào tạo cán bộ, chúng ta phải nhìn rộng hơn.
Không phải cứ phải vào Ban Chấp hành Trung ương mới là được đào tạo mà họ còn được đào tạo trong thực tiễn công việc, từng cơ quan đơn vị, từng đảng bộ trực thuộc Trung ương. Tôi lấy ví dụ, một đồng chí đang làm Phó Bí thư Tỉnh ủy của tỉnh nào đó cũng là đang được đào tạo để chuẩn bị nguồn cho Trung ương.
Việc đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đặt ra yêu cầu đối với Ban Chấp hành Trung ương khóa XII thế nào?
Yêu cầu rất chặt chẽ, chi tiết. Tiêu chuẩn của Ban chấp hành Trung ương đề ra dựa trên cơ sở tình hình thực tiễn, đề cao tính trong sạch, liêm khiết và có tầm trí tuệ, bản lĩnh để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Vấn đề đổi mới được nhiều đại biểu đề cập trong những ngày diễn ra Đại hội. Vậy theo ông, công tác nhân sự phải đòi hỏi như thế nào để đáp ứng yêu cầu đổi mới trong tình hình thực tế hiện nay?
Đổi mới là một quá trình 30 năm nay và là một quá trình liên tục. Sự thúc bách về đổi mới, Đại hội nào cũng có. Đại hội này công khai, dân chủ nhiều hơn, đó là một nét đổi mới. Việc chuẩn bị nhân sự không chỉ có tại Đại hội mà đã chuẩn bị mấy năm nay rồi. Chúng ta đã tạo nguồn để có một Ban Chấp hành Trung ương với đầy đủ bản lĩnh, trí tuệ, tầm vóc, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình mới. 
Trước Đại hội, trên mạng xuất hiện nhiều thông tin về người nọ người kia. Làm thế nào để cung cấp thông tin đúng, đủ nhất về công tác cán bộ cho người dân tường tận?
Nhân dân hãy tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng. Vấn đề nhân sự được chuẩn bị kỹ lưỡng. Thông tin trên mạng không chính thống, nhân dân cũng cần phải là người đọc sáng suốt, thông minh trong kỷ nguyên thông tin toàn cầu hóa này. Trong điều kiện xã hội thông tin này, không phải chỉ ở nước ta mà tất cả các nước đều có những thông tin trái chiều và đa chiều về một sự kiện nào đó.
Các cơ quan của Đảng, Nhà nước phải vào cuộc, thực tế chúng tôi đã vào cuộc để cung cấp thông tin một cách chính thức, chính thống đến với người dân.
Cảm ơn ông.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
*Tham luận của đồng chí Phạm Bình MinhĐồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh vấn đề trên trong tham luận “Đưa quá trình hội nhập quốc tế vào chiều sâu, phục vụ hiệu quả sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc XHCN, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam” tại phiên thảo luận các văn kiện Đại hội XII của Đảng sáng 23/1.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ thành tựu đối ngoại 5 năm qua, khẳng định sự đúng đắn của đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình, hợp tác và phát triển, chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hoá, đa phương hoá, “chủ động và tích cực hội nhập quốc tế”.
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh trong 5 năm tới, tình hình thế giới thay đổi nhanh, diễn biến ngày càng phức tạp, khó lường; tranh chấp lãnh thổ, tài nguyên, xung đột sắc tộc, các thách thức an ninh phi truyền thống nổi lên gay gắt. Quá trình toàn cầu hóa và những tiến bộ của cuộc cách mạng khoa học công nghệ tác động sâu rộng đến chuyển dịch cơ cấu kinh tế thế giới. Xu hướng liên kết kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối hạ tầng đa tầng nấc gia tăng; xuất hiện các hình thức liên kết mới, các định chế tài chính-tiền tệ, các hiệp định kinh tế, thương mại, đầu tư song phương và đa phương thế hệ mới. Châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có khu vực Đông Nam Á, tiếp tục là trung tâm phát triển năng động, đồng thời cũng là trọng điểm cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn, tiềm ẩn nhiều rủi ro, bất trắc. Tranh chấp trên Biển Đông diễn biến gay gắt, phức tạp.
Trong bối cảnh đó, Phó Thủ tướng cho rằng, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế trên cơ sở giữ vững đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, vì lợi ích quốc gia, dân tộc là định hướng chiến lược lớn của Đảng nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Năm năm qua, chúng ta đạt được nhiều kết quả quan trọng, song mới ở giai đoạn “gia nhập, tham gia, đàm phán” ký kết các thoả thuận quốc tế, khu vực. Công tác triển khai hội nhập quốc tế vẫn còn những tồn tại, hạn chế. Nhận thức của các bộ, ngành, địa phương chưa thực sự đầy đủ và thống nhất; công tác phối hợp triển khai chưa nhịp nhàng, chặt chẽ. Việc nội luật hoá để thực hiện các cam kết quốc tế chưa đầy đủ và đồng bộ. Sự chuẩn bị trong nước đối với các cam kết quốc tế sắp phải thực hiện còn chậm và thiếu chủ động, trong đó lớn nhất là chưa tận dụng được các cơ hội của hội nhập quốc tế, với hội nhập kinh tế là trọng tâm. Do đó, thách thức của hội nhập kinh tế sẽ ngày càng tăng lên.
Đưa hội nhập kinh tế quốc tế đi vào chiều sâu cũng có nghĩa là phải tận dụng được chính hệ thống quy tắc và luật lệ của các tổ chức quốc tế để bảo vệ được các lợi ích chính đáng của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân Việt Nam trong quan hệ với đối tác nước ngoài.
Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng đưa ra 4 vấn đề cần quan tâm trong thời gian tới.
Thứ nhất, thực hiện triệt để phương châm “triển khai đồng bộ” các định hướng đối ngoại được Đại hội XII của Đảng thông qua, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với quá trình hội nhập quốc tế; nâng cao hiệu quả sự phối hợp giữa đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân, giữa các ngành, các cấp, các địa phương.
Thứ hai, trên cơ sở bảo đảm lợi ích tối cao của quốc gia-dân tộc, đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác, nhất là các khuôn khổ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện, bảo đảm môi trường hoà bình, ổn định cho đất nước, thúc đẩy quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, công nghệ tạo thuận lợi cho phát triển đất nước và quá trình hội nhập quốc tế của Việt Nam.
Thứ ba, nâng cao hiệu quả hội nhập, thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế, theo đó cần tăng cường công tác phổ biến các cam kết quốc tế ta đã ký kết, đã nội luật hóa và các quy định trong quá trình triển khai; làm cho mỗi tổ chức, mỗi người dân hiểu rõ thách thức, cơ hội mà họ có được từ hội nhập quốc tế để tham gia một cách chủ động và tích cực; biến quá trình hội nhập từ các hoạt động chủ yếu do các cơ quan Nhà nước tiến hành thành quá trình tham  gia chủ động và tích cực của từng địa phương, tổ chức, doanh nghiệp, người dân.
Thứ tư, triển khai các định hướng lớn về hội nhập được nêu trong Văn kiện Đại hội, tập trung thực hiện Chiến lược tổng thể hội nhập quốc tế đến 2020, tầm nhìn 2030 và các đề án, kế hoạch triển khai Nghị quyết 22 của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế; khẩn trương hoàn thiện, nâng cao năng lực các thể chế hội nhập; đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực phục vụ hội nhập; phấn đấu đến 2020, mức độ hội nhập trên các lĩnh vực của nước ta ở mức độ cao của các nước ASEAN.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tính đến ngày làm việc thứ ba, đã có 34 ý kiến phát biểu tại Hội trường và 686 ý kiến phát biểu tại đoàn về các dự thảo văn kiện Đại hội XII với tinh thần sôi nổi, thẳng thắn, dân chủ.
Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh, Uỷ viên Đoàn Thư ký thông báo về việc tiếp tục có thêm 30 chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế đã gửi điện chúc mừng Đại hội. Như vậy, đến nay đã có 200 chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế gửi điện chúc mừng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Đoàn Chủ tịch và toàn thể Đại hội trân trọng cảm ơn các chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế đã gửi điện chúc mừng Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đầu giờ chiều, Đại hội làm việc tại Hội trường về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII.
Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch, thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp.
Đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khoá XII.
Đại hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khoá XII là 200 đồng chí, gồm 180 đồng chí Ủy viên chính thức và 20 đồng chí Ủy viên dự khuyết.
Sau phiên họp toàn thể, các đại biểu tiếp tục thảo luận tại đoàn về tiêu chuẩn, cơ cấu Ban Chấp hành Trung ương khoá XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông cáo báo chí về ngày làm việc thứ ba Đại hội XII của Đảng, ngày 22/01, Đại hội làm việc cả ngày tại Hội trường thảo luận các văn kiện Đại hội XII. Buổi sáng, đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. 
Ngày 23/01, Đại hội làm việc tại Hội trường, tiếp tục thảo luận các văn kiện Đại hội XII và nghe báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khoá XII. Trước đó, đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội XII của Đảng, trả lời phỏng vấn TTXVN về yêu cầu tiêu chuẩn nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.4 yêu cầu BCH Trung ương khóa mới
- Có số lượng và cơ cấu hợp lý để đảm bảo sự lãnh đạo toàn diện, tăng cường số lượng Ủy viên Trung ương Đảng ở các vị trí, địa bàn, lĩnh vực công tác quan trọng.
- Bảo đảm tính kế thừa và phát triển liên tục.
- Việc giới thiệu nhân sự, nói chung phải trên cơ sở quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; giữ vững nguyên tắc, quy chế, quy định, phát huy trách nhiệm, dân chủ, công khai, minh bạch, khách quan trong giới thiệu, đánh giá, lựa chọn nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước; chống các biểu hiện cơ hội, tham vọng quyền lực, vận động, cục bộ, phe cánh, lợi ích nhóm...; cảnh giác với những âm mưu của các thế lực thù địch phá hoại, gây rối nội bộ.Tiêu chuẩn Ủy viên BCH Trung ương khóa XII
- Có tinh thần yêu nước sâu sắc, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định với mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; tuyệt đối trung thành với chủ nghĩa Mác-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, Cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp của Nhà nước và lợi ích dân tộc; có ý chí chiến đấu cao, gương mẫu thực hiện nguyên tắc, kỷ luật của Đảng, nói đi đôi với làm, gắn bó mật thiết với nhân dân, dám đương đầu với khó khăn, thử thách, quyết liệt trong hành động.
- Có phẩm chất đạo đức và lối sống trong sáng, gương mẫu, được cán bộ, đảng viên và quần chúng tín nhiệm; có tinh thần trách nhiệm cao, tận tụy với công việc; bản thân không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi, tham vọng quyền lực và kiên quyết đấu tranh chống các biểu hiện tiêu cực, quan liêu, tham nhũng; không để vợ, chồng, con, người thân lợi dụng chức quyền để trục lợi; có ý thức giữ gìn sự đoàn kết thống nhất trong Đảng, gương mẫu chấp hành sự phân công và nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc tự phê bình và phê bình; công minh, công bằng trong đánh giá, sử dụng cán bộ.
- Có trí tuệ, tầm nhìn, tư duy chiến lược và kiến thức toàn diện để tham gia hoạch định đường lối, chính sách và sự lãnh đạo tập thể của Ban Chấp hành Trung ương Đảng; có năng lực cụ thể hoá và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi đường lối, chính sách, nhiệm vụ của Đảng, chiến lược phát triển đất nước trong giai đoạn mới tại lĩnh vực, địa bàn công tác được phân công; qua thực tiễn thể hiện rõ là người có năng lực sáng tạo, nhiệt huyết, làm việc có hiệu quả, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; đoàn kết, quy tụ, phát huy được đội ngũ cán bộ trong lĩnh vực, địa bàn được phân công; có ý thức, trách nhiệm và khả năng tham gia thảo luận, đóng góp vào các quyết định chung của Ban Chấp hành Trung ương Đảng; đủ sức khoẻ để hoàn thành nhiệm vụ.
Ngoài những tiêu chuẩn nêu trên, tại nhiệm kỳ này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã thẳng thắn nêu nội dung không để lọt vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII những người có một trong các khuyết điểm.
- Bản lĩnh chính trị không vững vàng; không kiên định đường lối, quan điểm của Đảng; có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, tham nhũng, quan liêu, cục bộ, vận động cá nhân, phe cánh, lợi ích nhóm; thiếu chính kiến, không dám đấu tranh bảo vệ lẽ phải.
- Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, mị dân, chuyên quyền, độc đoán; không công bằng, công minh trong đánh giá, sử dụng cán bộ, trù dập người thẳng thắn đấu tranh, phê bình.
Chịu trách nhiệm chính về nội bộ mất đoàn kết nghiêm trọng hoặc để xảy ra tham nhũng, thất thoát, vụ việc tiêu cực lớn ở địa phương, đơn vị.
- Không chịu nghiên cứu, học hỏi, bảo thủ, trì trệ, làm việc kém hiệu quả, nói không đi đôi với làm; ý thức kỷ luật kém, không chấp hành sự điều động, phân công của tổ chức, uy tín giảm sút.
- Kê khai tài sản không trung thực, có biểu hiện giàu nhanh, nhiều nhà, nhiều đất, nhiều tài sản khác mà không giải thích rõ được nguồn gốc; bản thân hoặc vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi.
- Có vấn đề chưa rõ về lịch sử chính trị hoặc chính trị hiện nay.BCH Trung ương khóa mới dự kiến là 200 đồng chí
Để bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII cần có cơ cấu hợp lý để phân công phụ trách các lĩnh vực công tác đảng, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị-xã hội, các cơ quan trọng yếu của Nhà nước ở Trung ương, địa phương và lực lượng vũ trang. Tuy nhiên, trên cơ sở bảo đảm tiêu chuẩn, không nhất thiết địa phương nào, lĩnh vực nào, ngành nào cũng phải có người tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Trên cơ sở tính toán, bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII dự kiến là 200 đồng chí, gồm 180 uỷ viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết (khoá XI có 175 ủy viên chính thức và 25 ủy viên dự khuyết); số lượng tái cử dự kiến khoảng 55-60% (đổi mới khoảng 40-45%).
Để bảo đảm tính kế thừa và phát triển, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII cần có cơ cấu 3 độ tuổi, trong đó dưới 50 tuổi dự kiến 15-20%; từ 50-60 tuổi dự kiến 65-70%; trên 60 tuổi dự kiến 5-10%; trong đó, các đồng chí tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần đầu cần đủ tuổi để tham gia được 2 khóa, tối thiểu cũng đủ tuổi tham gia trọn 1 khóa. Phấn đấu xây dựng cơ cấu, tỉ lệ cán bộ nữ trên 10% (khóa XI là 8,13%), cán bộ trẻ dưới 40 tuổi từ 4-6% (khóa XI là 2,2%), cán bộ là người dân tộc thiểu số từ 9-10% (khóa XI là 8,75%); ngoài ra, có cơ cấu một số nhà khoa học, văn nghệ sĩ, lãnh đạo một số tập đoàn, tổng công ty lớn của Nhà nước đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia, đây cũng là một nét mới trong công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII, nhiệm kỳ 2016-2021.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, một trong những thành tựu nổi bật nhất trong 5 năm vừa qua là chúng ta đã xây dựng được một khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với tất cả các nước lớn, có ảnh hưởng quan trọng nhất trên thế giới.“Không phải bất cứ nước nào cũng có thể xây dựng được đối tác chiến lược, đối tác toàn diện như Việt Nam”, Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, nhiều nước trên thế giới muốn thiết lập các mối quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với các nước lớn như Việt Nam nhưng không thành công. “Điều đó thể hiện chúng ta có chính sách đúng đắn, ngoài ra cũng thể hiện vị thế quan trọng của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế”, Phó Thủ tướng nhận định.
Hiện nay Việt Nam đã có quan hệ với 15 đối tác chiến lược và 10 đối tác toàn diện. Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, nếu nhìn riêng rẽ thì có thể không thấy được những lợi ích cụ thể mà đối tác này, đối tác kia mang lại. Nhưng nhìn tổng thể, chúng ta xây dựng được càng nhiều mối quan hệ đối tác mang tính tin cậy cao về chính trị, hợp tác tốt về quân sự-quốc phòng-an ninh, quan hệ kinh tế-thương mại được mở rộng thì sẽ càng tạo ra môi trường thuận lợi cho phát triển mọi mặt đời sống kinh tế-xã hội.
“Từ nền tảng tin cậy về chính trị đó, với từng đối tác chiến lược chúng ta sẽ nhấn mạnh từng khía cạnh phù hợp với cả hai bên. Chẳng hạn, có nước chúng ta tranh thủ về khoa học công nghệ; văn hóa giáo dục, thương mại, đầu tư…”, Phó Thủ tướng nói.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng mối quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực là phát triển, hiện Trung Quốc là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam.
“Nhưng điều đó không có nghĩa tất cả các quan hệ không có vấn đề khác biệt giữa hai nước. Giữa Việt Nam và Trung Quốc, khác biệt là giải quyết vấn đề Biển Đông. Chúng ta khẳng định chủ quyền của chúng ta ở Hoàng Sa, Trường Sa và vùng đặc quyền kinh tế”, Phó Thủ tướng khẳng định.
“Trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược, chúng ta giải quyết các vấn đề trong đó có vấn đề chủ quyền lãnh thổ ở Biển Đông thông qua thương lượng hòa bình”, Phó Thủ tướng nói.
Cần thống nhất hành động
Trả lời câu hỏi của phóng viên về vai trò của các chính sách đối ngoại đối với sự phát triển của đất nước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng chính sách đối ngoại là một phần trong chính sách, đường lối phát triển đất nước.
“Chính sách đối ngoại là việc tạo dựng môi trường để phát triển trong nước, mở rộng quan hệ với các nước để tăng cường quan hệ chính trị, tạo nền tảng cho quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư”, Phó Thủ tướng phân tích.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, Đại hội Đảng lần thứ XII nêu rõ các nhiệm vụ phát triển đất nước, trong đó có đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ.
Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng trách nhiệm của tất cả các Ủy viên Trung ương Đảng được bầu tại đại hội lần này và qua đó tất cả các bộ, ngành, địa phương là phải quán triệt đường lối đối ngoại đó để thống nhất hành động.
“Một trong những yếu tố hết sức quan trọng là sự chỉ đạo tập trung thống nhất của Đảng, nhưng sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương sẽ bảo đảm thực hiện thắng lợi”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
“Chúng ta hội nhập quốc tế, nếu mỗi ngành, mỗi bộ, mỗi địa phương lại làm theo một hướng, không có sự phối hợp thì sẽ làm mất sức mạnh của đất nước”, Phó Thủ tướng phân tích thêm.
Trao đổi với Phóng viên, Trung tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, nhiệm vụ chính đối với quân đội trong nhiệm kỳ tới là giữ vững độc lập, chủ quyền của Tổ quốc, đồng thời cũng phải giữ vững ổn định, an ninh chính trị để phát triển đất nước.“Đây là hai vấn đề rất quan trọng, gắn bó chặt chẽ với nhau”, Trung tướng Trần Đơn nói.
Trả lời câu hỏi về chính sách quốc phòng, an ninh của nước ta đối với các nước lớn, Trung tướng Trần Đơn nhắc lại đường lối đối ngoại của Việt Nam, theo đó Việt Nam luôn là đối tác tin cậy, là bạn của tất cả các nước. Việt Nam luôn luôn chủ trương giữ gìn hoà bình, ổn định trong quan hệ với các nước láng giềng, các nước lớn, các nước phát triển. Việt Nam là thành viên đáng tin cậy trong hội nhập quốc tế, là quốc gia có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
“Trách nhiệm của lực lượng vũ trang Việt Nam là luôn thể hiện cam kết của mình, giữ gìn ổn định sự phát triển chung trong khu vực và quốc tế, xử lý những bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế”, Trung tướng Trần Đơn nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 22/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng làm việc tại hội trường để thảo luận các văn kiện Đại hội. Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp.
Phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc 
Tham luận tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khẳng định, đại đoàn kết toàn dân tộc là truyền thống quý báu của dân tộc ta, được hun đúc qua hàng nghìn năm lịch sử dựng nước và giữ nước. Những bài học kinh nghiệm về phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc cần được kế thừa và phát huy mạnh mẽ trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh.
Theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, 5 năm qua, tình hình thế giới, khu vực có nhiều biến động phức tạp, khó lường. Ở trong nước, bên cạnh những thuận lợi cơ bản, chúng ta phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, nhất là sự chống phá quyết liệt của các thế lực thù địch bằng chiến lược “diễn biến hòa bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ ta, “phi chính trị hóa” lực lượng vũ trang. Cùng với đó là những diễn biến phức tạp mới trên Biển Đông...
Song, dưới sự lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự điều hành của Chính phủ, sự phối hợp của các ban, bộ, ngành, địa phương, Đảng bộ quân đội và toàn quân đã hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Trong đó, Đảng bộ quân đội và toàn quân đã chủ động phối hợp với các lực lượng xử lý hiệu quả các tình huống, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. Với chủ trương xây dựng quân đội theo hướng “cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại”, trong đó ưu tiên hiện đại hóa một số quân chủng, binh chủng, nên đã có bước đột phá về trang bị, góp phần nâng cao sức chiến đấu của quân đội.
Cũng theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, thời gian tới, trên thế giới, hòa bình, hợp tác, phát triển là xu thế chủ đạo nhưng tình hình tiếp tục có những biến động phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố gây mất ổn định. Trong bối cảnh đó, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc có sự phát triển mới, yêu cầu cao và quân đội sẽ tập trung thực hiện tốt chức năng tham mưu về lĩnh vực quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc, tạo môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước nhanh, bền vững. Xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với an ninh nhân dân vững mạnh; đẩy mạnh xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, có chất lượng tổng hợp, sức chiến đấu cao; tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ quân đội.
Đổi mới thể chế kinh tế là nhiệm vụ ưu tiên
Tại phiên thảo luận, đại biểu Bùi Quang Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ KH&ĐT cho biết, nhìn nhận lại thành tựu, kết quả của đất nước thời gian qua “là rất ấn tượng, nhưng chưa thể thỏa mãn”.
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh nói trước đây vị thế kinh tế Việt Nam có thể nói là đứng đầu khu vực, nhưng hiện nay, GDP tính theo đầu người của nước ta chỉ ở mức 1/5 mức trung bình của thế giới, bằng 1/3 nước láng giềng Thái Lan.
Nước ta phải chịu nhiều khó khăn do phải chiến tranh kéo dài, nhưng cũng đã 40 năm thống nhất đất nước, 30 năm đổi mới và đây là khoảng thời gian mà những nước như Nhật Bản, Hàn Quốc cũng bị chiến tranh tàn phá nhưng đã có bước đột phá, từ điểm xuất phát thấp trở thành nước phát triển hàng đầu như hiện nay.
Trong bối cảnh hiện tại, Việt Nam còn rất ít thời gian và không nhiều những lợi thế truyền thống như cơ cấu dân số, nguồn tài nguyên, lao động rẻ. Vì vậy, “nâng cao năng lực cạnh tranh là yêu cầu bắt buộc nếu muốn thoát khỏi những hạn chế, yếu kém hiện tại”, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh góp ý.
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh mong muốn sự đổi mới, cải cách thể chế, từ chính trị, quản lý Nhà nước và đặc biệt là sự đổi mới thể chế kinh tế phải được coi là ưu tiên, dựa trên 3 trụ cột. Cụ thể là thịnh vượng phải đi đôi phát triển bền vững và bảo vệ môi trường, tập trung thúc đẩy doanh nghiệp trong nước, nêu cao tinh thần khởi nghiệp, sáng tạo; tạo sự công bằng và hội nhập bình đẳng cho mọi người, bảo đảm quyền lợi cho những bộ phận yếu thế, dễ tổn thương trong phát triển, coi đây ưu việt của định hướng XHCN; nâng cao năng lực và trách nhiệm giải trình của Nhà nước, các thiết chế phải có sự giám sát của người dân, tạo dựng khung khổ pháp lý thúc đẩy quyền công dân, quyền thông tin của người dân.
Với chủ đề phát triển mạnh mẽ hạ tầng giao thông, coi đây là yếu tố cần đi trước để tháo gỡ ách tắc, cản trở sự tăng trưởng kinh tế, đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT cho rằng có 4 bài học được rút ra trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và ngành GTVT sẽ tiếp tục thực hiện các giải pháp đột phá để phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông. Đó là sử dụng nguồn lực hợp lý, đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, ưu tiên các công trình có tính lan tỏa, bảo đảm kết nối các trung tâm kinh tế, các vùng kinh tế trọng điểm và các phương thức vận tải; tiếp tục đẩy mạnh thu hút mọi nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng giao thông; phối hợp chặt chẽ với các địa phương để đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng, tiến độ thi công các dự án; đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng trong đầu tư xây dựng; nâng cao năng lực các chủ thể tham gia vào quá trình đầu tư xây dựng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Văn kiện Đại hội XII của Đảng đã được thảo luận tại đoàn trong phiên họp chiều 21/1, trước khi đưa ra thảo luận tập trung tại hội trường trong phiên họp sáng nay. Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khai mạc trọng thểĐúng 8 giờ sáng ngày 21/1/2016, Lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra trọng thể tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. 1.510 đại biểu chính thức thay mặt hơn 4,5 triệu đảng viên, tiêu biểu cho sức mạnh đoàn kết, ý chí và nguyện vọng của toàn Đảng, đã về dự Đại hội. 
Tới dự phiên khai mạc trọng thể này có các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đồng chí lão thành cách mạng, các đồng chí nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng từ khóa VI trở về trước, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, chức sắc tôn giáo và đại diện thế hệ trẻ. 
Tới dự khai mạc Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam còn có các vị Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ điều hành phiên khai mạc.
Nhiệm vụ trọng đại
Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI; Báo cáo việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”…
Đại hội sẽ bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng giữa hai kỳ Đại hội, dự kiến 200 người, gồm 180 Ủy viên Trung ương và 20 Ủy viên dự khuyết. Đây là những nhiệm vụ hết sức trọng đại mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã tin tưởng giao cho Đại hội; tin tưởng với tinh thần trách nhiệm cao Đại hội sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đặt ra.
Đại hội nhiệt liệt chào mừng các đại biểu là nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại diện các tầng lớp nhân dân; các mẹ Việt Nam Anh hùng, các nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, đại diện các tôn giáo; các vị khách quốc tế.
Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội và Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước trình bày diễn văn khai mạc Đại hội.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Đại hội XII có ý nghĩa định hướng, cổ vũ toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đại hội XII là Đại hội của đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, đổi mới; thể hiện bản lĩnh, ý chí kiên cường, quyết tâm tiến bước của dân tộc vì một Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Đồng chí Lê Thị Kim Oanh, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội bày tỏ lòng tin sắt son của các tầng lớp nhân dân thủ đô Hà Nội vào sự lãnh đạo của Đảng; tin tưởng Đại hội sẽ thành công tốt đẹp.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, đồng chí Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn Đoàn đại biểu nhân dân Thủ đô; gửi đến đồng bào, chiến sĩ, cán bộ, đảng viên cả nước và nhân dân Thủ đô lời cảm ơn chân thành và bày tỏ quyết tâm tổ chức Đại hội XII thành công tốt đẹp; chúc Đảng bộ và nhân dân Thủ đô Hà Nội và đồng bào cả nước đạt nhiều thành tích to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng Thủ đô ngàn năm văn hiến, Thành phố Anh hùng, trái tim thân yêu của cả nước.
Đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững
Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương khoá XI đọc Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI về các văn kiện Đại hội XII của Đảng. Tổng Bí thư khẳng định, các văn kiện đã được chuẩn bị chu đáo, được hàng triệu ý kiến tâm huyết góp ý; là kết tinh trí tuệ của toàn Đảng, toàn dân.
Tổng Bí thư khái quát các nội dung quan trọng, cốt lõi nêu trong các văn kiện. Theo đó, nội dung các văn kiện khẳng định những thành tựu to lớn đất nước đã đạt được, những bài học kinh nghiêm, những tồn tại, hạn chế cần khắc phục sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI và 30 năm đổi mới. 
Trên cơ sở nhìn nhận, đánh giá sâu sắc về tình hình trong nước và quốc tế, đánh giá toàn diện về các mặt thuận lợi và khó khăn, các văn kiện đã đề ra những giải pháp, nhiệm vụ lớn để đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững trong thời gian tới.
Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, đào tạo; phát triển nguồn nhân lực; phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ; phát triển văn hóa, xây dựng con người; quản lý phát triển xã hội; 
Thực hiện tiến bộ công bằng xã hội; quản lý tài nguyên; bảo vệ môi trường; chủ động phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong tình hình mới; 
Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, bảo đảm thực hiện quyền làm chủ của nhân dân; hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng...
Sáu nhiệm vụ trọng tâm 
Một là, tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.
Hai là, xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu.
Ba là, tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động. Thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược, cơ cấu lại tổng thể và đồng bộ nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, 
Chú trọng công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới. Chú trọng giải quyết tốt vấn đề cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, xử lý nợ xấu và bảo đảm an toàn nợ công.
Bốn là, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước. Mở rộng và đưa vào chiều sâu các quan hệ đối ngoại; tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, thực hiện hiệu quả hội nhập quốc tế trong điều kiện mới, tiếp tục nâng cao vị thế và uy tín của đất nước trên trường quốc tế.
Năm là, thu hút, phát huy mạnh mẽ mọi nguồn lực và sức sáng tạo của nhân dân; chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, giải quyết tốt những vấn đề bức thiết; tăng cường quản lý phát triển xã hội; bảo đảm an sinh, phúc lợi xã hội.
Sáu là, phát huy nhân tố con người trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội; tập trung xây dựng con người về đạo đức, nhân cách, lối sống, trí tuệ và năng lực làm việc; xây dựng môi trường văn hoá lành mạnh. 
Bạn bè quốc tế chúc mừng
Sau giờ nghỉ giải lao, đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Trung ương Đảng, thay mặt  Đoàn Thư ký Đại hội XII đọc danh sách các chính đảng, tổ chức quốc tế có thư, điện chúc mừng Đại hội.
Theo đó, Đại hội XII đã nhận được 170 điện mừng của các Đảng, các tổ chức quốc tế... Đây là sự động viên to lớn của bạn bè thế giới đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch và toàn thể Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng cảm ơn các chính đảng, tổ chức quốc tế gửi thư, điện chúc mừng Đại hội.
Tiếp đó, đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng khoá XI đọc Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI.
Đại hội đã hoàn thành tốt đẹp chương trình làm việc phiên khai mạc. Chiều nay, các đại biểu tiếp tục làm việc tại Đoàn, thảo luận về các văn kiện của Đại hội.
* Trước đó, trong phiên trù bị ngày 20/1, Đại hội đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua Quy chế làm việc, Chương trình làm việc và Quy chế bầu cử tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Đại hội đã bầu Đoàn Chủ tịch gồm 16 đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị và đồng chí Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; Chủ tịch Đoàn Chủ tịch là đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Đại hội bầu Đoàn Thư ký gồm 5 đồng chí và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu dự Đại hội gồm 13 đồng chí.
Đại hội đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng do Ban Thẩm tra tư cách đại biểu trình.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng có nhiệm vụ đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và nhìn lại chặng đường 30 năm đổi mới của đất nước; xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và các giải pháp phát triển đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 5 năm tới.
Nhân dân gửi gắm niềm tin
 
Nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên.
Năm 2016 và những năm tiếp theo, đất nước ta đứng trước nhiều cơ hội to lớn cùng với những thách thức không nhỏ, đòi hỏi công tác đối ngoại phải năng động hơn nữa cùng với sự phối hợp, đồng hành của tất cả các cấp, các ngành, doanh nghiệp và người dân để tạo nên sức mạnh tổng hợp trong hội nhập. 
Với mạng lưới 15 đối tác chiến lược, 10 đối tác toàn diện, Việt Nam cần có những bước đi đột phá để xứng tầm với các khuôn khổ quan hệ đó, vừa tăng cường quan hệ với các đối tác phục vụ sự phát triển kinh tế-xã hội vừa củng cố hòa bình, an ninh khu vực.
Đông đảo người dân, các vị lão thành cách mạng tại Miền Trung bày tỏ tin tưởng, tại Đại hội lần thứ XII của Đảng, Trung ương sẽ có những quyết định, đưa ra những chủ trương mạnh mẽ nhằm tiếp tục thực hiện công cuộc đổi mới và thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Ông Nguyễn Anh Đào.
Đẩy lùi nạn tham nhũng sẽ tạo niềm tin trong dân vào Đảng và chính quyền các cấp. Người đảng viên kỳ cựu này cũng mong muốn, các đại biểu sáng suốt bầu chọn ra Ban Chấp hành mới, đặc biệt là người đảm nhiệm các chức danh chủ chốt của Đảng và Nhà nước phải có tâm, có tầm, có năng lực bản lĩnh chính trị để lãnh đạo đất nước tiến nhanh, tiến mạnh và vững chắc trong tình hình mới.
Ban Chấp hành Trung ương mới sẽ phát huy truyền thống cách mạng anh hùng, đưa đất nước thắng lợi trên mọi lĩnh vực, nhất là cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Trung tướng Nguyễn Quốc Thước.
Đó cũng là trách nhiệm của Đảng ta. trong giai đoạn hiện nay, có hai lĩnh vực cốt lõi cần phải làm tốt để quyết định vai trò của Đảng trong lòng dân tộc, đó là xây dựng Đảng và thực thi nhiệm vụ cơ bản của Đảng. 
Trong hai lĩnh vực cốt lõi này, sức chiến đấu, sức mạnh của Đảng là nhân tố quyết định, quan trọng nhất. Đảng trong sạch thì sẽ mạnh, đúng tầm, đúng bản lĩnh để “cầm cương”.
Dân chủ xã hội chủ nghĩa là sức sống của Đảng, là giải pháp quan trọng để làm trong sạch và xây dựng Đảng vững mạnh, linh hoạt với thế cuộc để có thể làm giàu, làm lợi cho dân tộc, cho đất nước
Vậy nhưng tại sao nguồn lực trí tuệ đó lại không trở thành sức mạnh, động lực lớn để chúng ta xây dựng đất nước ngày hôm nay mà chúng ta vẫn cứ tiếp tục đứng trước những nguy cơ tụt hậu ngày một xa hơn? Đó là một câu hỏi lớn mà toàn Đảng, toàn dân chúng ta phải giải đáp. 
Chúng ta xây dựng thể chế, cơ chế như thế nào và vận hành ra sao để quản trị tốt hơn các hoạt động của đời sống xã hội, bao quát hơn là quản trị quốc gia? Đó là những vấn đề được Đại hội Đảng lần thứ XII thảo luận, phân tích, mổ xẻ để tìm ra những căn nguyên, phát huy những ưu điểm, khắc phục hạn chế, bất cập để từ đó đề ra những quyết sách có tính chiến lược phát triển đất nước.
Nhà báo Hồ Quang Lợi
Đó là một câu hỏi lớn mà toàn Đảng, toàn dân chúng ta phải giải đáp. Chúng ta xây dựng thể chế, cơ chế như thế nào và vận hành ra sao để quản trị tốt hơn các hoạt động của đời sống xã hội, bao quát hơn là quản trị quốc gia?
Đó là những vấn đề được Đại hội Đảng lần thứ XII thảo luận, phân tích, mổ xẻ để tìm ra những căn nguyên, phát huy những ưu điểm, khắc phục hạn chế, bất cập để từ đó đề ra những quyết sách có tính chiến lược phát triển đất nước.
Đặc biệt trong tình hình mới, khi Cộng đồng kinh tế ASEAN hình thành, khi Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) thì chất lượng của giáo dục và đào tạo lại càng được đặt ra cấp bách, làm sao phải cạnh tranh được với các nước trong khu vực và thế giới.
Tôi hy vọng rằng Ban Chấp hành Trung ương khóa mới sẽ tiếp tục có những quyết sách quyết liệt hơn nữa, đưa sự nghiệp giáo dục và đào tạo của nước nhà tiếp tục phát triển mạnh mẽ, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các doanh nghiệp không chỉ trong nước mà cả trong khu vực và thế giới.
Trung tướng Phạm Hồng Cư.
Tình hình đó, đòi hỏi Đảng ta phải nâng cao năng lực lãnh đạo cho ngang tầm với nhiệm vụ lịch sử và Nhà nước phải có năng lực quản lý; thật sự thực hiện "Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ", để đưa đất nước lên một nước phát triển mới.
Đó chính là nhiệm vụ lịch sử mà thời điểm này Tổ quốc, nhân dân giao cho Đại hội XII của Đảng. Tôi mong rằng, Đại hội XII của Đảng hoàn thành được chức năng mà lịch sử giao cho, tức là nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng; 
Đồng thời bầu được ra thế hệ lãnh đạo mới có đủ đức, đủ tài và thực hiện được quyền làm chủ của dân, để đưa đất nước phát triển nhanh, vững chắc trong giai đoạn mới; đạt được mục tiêu đã đề ra đến năm 2020 cơ bản thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Đó chính là nhiệm vụ lịch sử mà thời điểm này Tổ quốc, nhân dân giao cho Đại hội XII của Đảng. Tôi mong rằng, Đại hội XII của Đảng hoàn thành được chức năng mà lịch sử giao cho, tức là nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng; 
Đồng thời bầu được ra thế hệ lãnh đạo mới có đủ đức, đủ tài và thực hiện được quyền làm chủ của dân, để đưa đất nước phát triển nhanh, vững chắc trong giai đoạn mới; đạt được mục tiêu đã đề ra đến năm 2020 cơ bản thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm nay, tại Thủ đô Hà Nội, Đảng cộng sản Việt Nam chính thức khai mạc đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII. 4,5 triệu đảng viên của đảng và cả hàng chục triệu người dân Việt Nam đang quan tâm, theo dõi và tin tưởng đại hội sẽ thành công, tạo nên dấu ấn lịch sử với một đường lối đổi mới đột phá, sáng tạo; với một Ban Chấp hành Trung ương đạo đức, trí tuệ, bản lĩnh; củng cố niềm tin, khơi thông nguồn lực, đưa đất nước tự tin bước vào giai đoạn phát triển mới…
Đại hội diễn ra vào thời điểm nước ta vừa qua kỷ niệm 70 năm Quốc khánh; Đảng cộng sản Việt Nam bước vào tuổi 86; đất nước cũng trải qua 30 năm đổi mới với nhiều thành quả và kinh nghiệm thực tiễn, đòi hỏi tư duy mới, đột phá thiết kế nên một giai đoạn đổi mới tiếp theo. Đây cũng là giai đoạn Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng và toàn diện nhất, với nhiều cơ hội và cũng không ít thách thức, đòi hỏi tư duy năng động, linh hoạt, hành động bản lĩnh, chuyên nghiệp.Có hai vấn đề hệ trọng, cốt yếu mà các đảng viên và người dân quan tâm, kỳ vọng ở đại hội đảng lần này. Đó là một đường lối chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thật sự sáng rõ, quy chiếu trí tuệ của toàn đảng, toàn dân; phù hợp với tình hình thực tế đất nước và đặc điểm giai đoạn hội nhập sâu rộng; dự báo được quy luật của chặng đường 5 năm tới.
Đó là một tập thể Ban chấp hành Trung ương khóa XII thật sự tiêu biểu, có tính tiếp nối, đạo đức và trí tuệ, nhạy bén và bản lĩnh, biết đặt lợi ích dân tộc, lợi ích đảng lên trên hết. Một tập thể Ban chấp hành đại diện không chỉ cho 4 triệu rưỡi đảng viên của đảng, mà cho cả đất nước, dân tộc; đủ sức dẫn dắt, lãnh đạo đất nước vượt qua khó khăn, thử thách, giữ vững độc lập, môi trường hòa bình,  bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia, đưa đất nước phát triển hài hòa, bền vững.
Nhân dân và đảng viên kỳ vọng, kỳ đại hội này đảng sẽ thật sự tạo nên dấu ấn lịch sử về đường lối chiến lược và về nhân sự. Mỗi câu mỗi dòng, mỗi nhận xét, nhận định của văn kiện kỳ này phải là kết tinh trí tuệ, thu góp tinh anh của toàn đảng toàn dân, đồng thời phải in dấu trách nhiệm và trí tuệ của các đại biểu dự đại hội.
Đã có hàng chục triệu lượt ý kiến đảng viên và nhân dân tham gia xây dựng văn kiện, nhưng nội dung văn kiện có thực sự kết tinh trí tuệ, mang tầm chiến lược, phù hợp với giai đoạn 5 năm tới và đi vào thực tế cuộc sống hay không, lại do đại hội, với 1.510 đại biểu quyết định.Nhân sự, bao giờ cũng là vấn đề hệ trọng của các vấn đề hệ trọng.
Thịnh suy, thành bại của đất nước phản ánh ở chất lượng đội ngũ cán bộ công quyền và bộ máy quản trị đất nước từ trung ương đến cơ sở. Dự kiến đại hội lần này sẽ bầu ra Ban chấp hành Trung ương gốm 180 ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết. Đó chính là hạt nhân, nòng cốt, là những con người nắm giữ trọng trách cầm cờ thực thi đường lối chiến lược.
Đó phải là những con người thực sự vì nước, vì dân, vì danh dự của đảng. Đó phải là những con người hành động, nói đi đôi với làm, nói “không” với tham nhũng, cục bộ, bè phái, lợi ích nhóm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên trù bị, Đại hội đã tuyên bố lý do, thông qua chương trình phiên họp trù bị, tiến hành Bầu đoàn chủ tịch, Đoàn thư ký, Ban thẩm tra tư cách đại biểu; Thông qua chương trình làm việc của đại hội; Thông qua quy chế bầu cử của đại hội; Thông qua báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu.
10h30', kết thúc buổi làm việc buổi sáng của phiên trù bị. Chiều nay 20/1, các đoàn đại biểu nghiên cứu tài liệu tại đoàn.
Ban Thẩm tra tư cách đại biểu đã làm việc và cho biết 1510 đại biểu đã đủ tư cách tham dự Đại hội Đảng 12.
- Quy chế bầu cử đã được thông qua hoàn toàn tốt đẹp.
- Sáng 21/1, Đại hội 12 sẽ chính thức khai mạc lúc 8h sáng. 
- Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương khóa 11.- Báo cáo việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 11 về “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”.Tham dự Đại hội Đảng 12 có 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu đảng viên. Trong đó đại  biểu đương nhiên là 197 đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng chính thức và dự khuyết khóa 11, chiếm tỉ lệ 13,05%; đại biểu được bầu tại các Đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương là 1.300, chiếm tỉ lệ 86,09%; đại biểu chỉ định là 13, chiếm tỉ lệ 0,86%. Đại biểu có trình độ đại học trở lên là 99,9%
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Diễn ra từ ngày 20 đến 28/1, Đại hội Đảng lần thứ 12 họp phiên trù bị trong ngày đầu tiên và khai mạc chính thức ngày tiếp sau.
Ông Đinh Thế Huynh - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho biết chủ đề chính của Đại hội XII là "Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại".
Trong hơn một tuần làm việc, đại hội sẽ nhìn lại những thành tựu, tồn tại của kinh tế, xã hội giai đoạn từ 1986 đến nay, kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết Đại hội XI của Đảng (nhiệm kỳ 2011-2015); quyết định phương hướng, mục tiêu nhiệm vụ 5 năm 2016-2020.
Ngoài ra, Đại hội cũng bàn về việc tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Đại hội sẽ bầu Ban Chấp hành Trung ương khoá mới gồm 180 ủy viên trung ương và 20 ủy viên dự khuyết. Cơ quan này sẽ lần lượt bầu Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Uỷ ban kiểm tra Trung ương Đảng và Tổng bí thư.
Tham dự Đại hội có 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu đảng viên trên cả nước. Trong đó, đại biểu đương nhiên là 197 người, có 13 đại biểu chỉ định, đại biểu được bầu tại đại hội đảng bộ trực thuộc trung ương là 1.300 người (trên 86%).
Trong tổng số đại biểu, có 173 ủy viên trung ương chính thức và 24 ủy viên dự khuyết. Đại biểu nữ có 194 người, 174 người dân tộc thiểu số, 10 đại biểu là Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động. Đại biểu là Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú có 20 người, 15 đại biểu là Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú và 1 đại biểu là Nghệ sĩ ưu tú. Đại biểu là Giáo sư, Phó giáo sư có 55 người trong đó có 2 Viện sĩ. Tiến sĩ là 241 người, thạc sĩ là 511 người.
Trong số 1.510 đại biểu, có 1.501 người có trình độ cao cấp lý luận chính trị (99,4%), còn lại là trung cấp lý luận chính trị. Có 2 đại biểu dưới 30 tuổi và hai đại biểu trên 70 tuổi.
Bên cạnh đó, Ban tổ chức mời nguyên lãnh đạo Đảng và nhà nước, mời đại diện bà mẹ Việt Nam anh hùng, nhân sĩ, trí thức, chức sắc tôn giáo, thanh niên tiêu biểu...tham dự Đại hội. Các đoàn ngoại giao, tổ chức quốc tế cũng được mời đến dự phiên khai mạc và bế mạc của Đại hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay, Trung tâm Báo chí phục vụ Đại hội Đảng XII được chính thức khai trương tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Từ Liêm, Hà Nội). Cùng với đó, cuộc họp báo về Đại hội Đảng lần thứ XII cũng được tổ chức với mục đích giải đáp những câu hỏi, thắc mắc của đại diện các cơ quan thông tấn liên quan đến sự kiện chính trị trọng đại của Đảng Cộng sản Việt Nam, của đất nước và nhân dân Việt Nam. Cuộc họp báo do ông Đinh Thế Huynh - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư chủ trì cùng với lãnh đạo nhiều bộ, ngành.
Trước đó, trao đổi với Báo chí, ông Nguyễn Thế Kỷ - Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư – Giám đốc Trung tâm Báo chí Đại hội XII của Đảng – cho biết, đã có hơn 600 phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên thuộc cơ quan báo chí lớn trong và ngoài nước đăng ký đưa tin về Đại hội Đảng XII. Số lượng phóng viên nước ngoài và các hãng thông tấn báo chí đặt văn phòng tại Việt Nam đăng ký tham dự cũng nhiều hơn so với các kỳ Đại hội Đảng trước.
“Trung tâm Báo chí đã nhận được đề nghị của 118 phóng viên, trợ lý báo chí, kỹ thuật viên đến từ hơn 10 cơ quan thông tấn báo chí nước ngoài như Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV), BBC tiếng Việt, BBC News, Daily Telegraph, Al Jazeera, Francophonie, Talk Media, The Nation...
Trong đó, có 89 phóng viên nước ngoài thường trú và trợ lý báo chí, phóng viên tăng cường từ nước ngoài vào Việt Nam. Các báo của cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ cũng có phóng viên về Việt Nam đưa tin như Bolsa TV, Viet Weekly... Đây có thể coi là điều đáng mừng”, Giám đốc Trung tâm Báo chí Đại hội Đảng XII đánh giá.
Đặc biệt, Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư cũng thừa nhận, báo giới quốc tế cũng rất quan tâm tới việc công tác lựa chọn nhân sự của Đại hội này có gì thay đổi so với các kỳ Đại hội trước?
Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII sẽ diễn ra từ ngày 20 đến ngày 28.1.2016 (phiên trù bị diễn ra ngày 20.1) tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), với sự tham dự của 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu Đảng viên trong cả nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ baochinhphu.vn, chiều 15/1, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức Lễ công bố Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2020.
Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết nghị Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2020 là Chủ nhật, ngày 22/5/2016.
Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia nhấn mạnh Ngày bầu cử thứ 14 của đất nước là sự kiện chính trị, pháp lý quan trọng, “sẽ là ngày hội của toàn dân tộc, ngày đồng bào ta thực hiện quyền dân chủ, lựa chọn các đại biểu xứng đáng thay mặt cho toàn dân bầu ra hệ thống bộ máy nhà nước mới từ trung ương tới cơ sở để kế tục sự nghiệp cách mạng Việt Nam và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước”.
Ngày bầu cử sẽ diễn ra dân chủ, công bằng, bỏ phiếu kín theo đúng quy định của pháp luật.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các ngành, các cấp và toàn thể đồng bào, cử tri sẽ làm hết trách nhiệm để Ngày bầu cử 22/5/2016 diễn ra thành công tốt đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 25/11/2015 Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số 105/2015/QH13 về ngày bầu cử ĐBQH khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia. Theo Nghị quyết của Quốc hội, ngày bầu cử sẽ được tiến hành vào ngày Chủ nhật 22/5/2016.
Cuộc bầu cử ĐBQH khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 là sự kiện chính trị lớn, có ý nghĩa quan trọng đối với cả nước và của từng địa phương; được tổ chức vào thời điểm cả nước đã giành được những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực theo các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đã đặt ra đối với cả nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII và HĐND, UBND các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016. 
Đây cũng là thời điểm các Bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai và thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuẩn bị, tổ chức cuộc bầu cử ĐBQH khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Trong bối cảnh thực hiện nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân và vì Nhân dân theo Hiến pháp, Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương đã và đang đặt ra các yêu cầu mới cao hơn đối với tổ chức, hoạt động của Quốc hội, HĐND các cấp trong nhiệm kỳ mới. 
Cuộc bầu cử ĐBQH và đại biểu HĐND các cấp lần này được Đảng, Quốc hội, Chính phủ xác định là nhiệm vụ công tác trọng tâm của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân trong năm 2016; là đợt vận động và sinh hoạt dân chủ sâu rộng trong mọi tầng lớp Nhân dân để lựa chọn, bầu được những đại biểu ưu tú, đại diện cho Nhân dân cả nước tại Quốc hội, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV và các đại biểu đại diện cho Nhân dân địa phương tại HĐND các cấp, cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương trong nhiệm kỳ 2016 - 2021.
1. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan có kế hoạch triển khai, chỉ đạo và hướng dẫn các cơ quan thông tin, báo chí ở Trung ương và địa phương tổ chức tuyên truyền kịp thời, sâu rộng trong cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và các tầng lớp Nhân dân về ý nghĩa, tầm quan trọng của cuộc bầu cử; quyền ứng cử, quyền bầu cử của công dân theo quy định của Hiến pháp; các nội dung cơ bản của Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Luật Bầu cử ĐBQH và đại biểu HĐND; góp phần nâng cao ý thức làm chủ, tinh thần tự giác của mọi công dân, cơ quan, tổ chức trong thực hiện công tác bầu cử.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Tổng cục Thống kê hướng dẫn Cục thống kê tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cung cấp số liệu dân số đến ngày 31/12/2015 của từng địa phương để làm căn cứ tính số lượng ĐBQH và số lượng đại biểu HĐND các cấp ở mỗi đơn vị hành chính. 
3. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng kế hoạch, phương án cụ thể, bảo đảm giao thông và thông tin liên lạc thông suốt trong quá trình chuẩn bị, tổ chức bầu cử, đặc biệt trước và trong ngày bầu cử 22 tháng 5 năm 2016.
4. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xây dựng kế hoạch, phương án triển khai lực lượng bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội trong suốt quá trình chuẩn bị, tổ chức cuộc bầu cử, đặc biệt chú trọng bảo đảm an ninh, trật tự tại những địa bàn trọng điểm, khu vực trọng yếu về quốc phòng, an ninh; chỉ đạo và hướng dẫn các lực lượng quân đội, công an tham gia cuộc bầu cử.
5. Bộ Tài chính bố trí kinh phí kịp thời để các cơ quan Trung ương, các địa phương thực hiện công tác bầu cử; hướng dẫn việc lập dự toán, quyết toán và kiểm tra việc sử dụng kinh phí bầu cử; bảo đảm kinh phí được sử dụng đúng mục đích, yêu cầu, tiết kiệm và hiệu quả.
6. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng các phương án chủ động đối phó với những tình huống thiên tai, dịch bệnh có thể xảy ra trong thời gian chuẩn bị và tổ chức bầu cử.
7. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn việc kê khai tài sản đối với người được giới thiệu ứng cử ĐBQH và đại biểu HĐND các cấp theo chỉ đạo của Hội đồng bầu cử quốc gia và Ủy ban Thường vụ Quốc hội; chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tập trung giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, tố cáo của công dân trước, trong và sau bầu cử.
8. Bộ Nội vụ là cơ quan thường trực, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng trong việc tham mưu, giúp Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp thực hiện công tác bầu cử; kiểm tra, đôn đốc UBND các cấp thực hiện các quy định của pháp luật về bầu cử và các văn bản hướng dẫn của Hội đồng bầu cử quốc gia, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, UB TƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của Chính phủ, Thủ tướng; phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ, các cơ quan liên quan theo dõi, cập nhật tình hình chuẩn bị, tiến độ thực hiện công tác bầu cử tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp để kịp thời tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng theo đúng quy định của pháp luật về bầu cử.
9. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện cuộc bầu cử ĐBQH và đại biểu HĐND các cấp theo đúng chỉ đạo của Bộ Chính trị, Kế hoạch công tác bầu cử của Hội đồng bầu cử quốc gia, hướng dẫn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chủ động thực hiện và bảo đảm tiến độ việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử; công tác hiệp thương lựa chọn, giới thiệu người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND các cấp; trình tự các bước tiến hành công việc trước, trong, sau ngày bầu cử và các điều kiện vật chất, kỹ thuật phục vụ cho cuộc bầu cử. 
Chủ động phối hợp với Thường trực HĐND, các cơ quan liên quan trong việc giám sát, kiểm tra và thực hiện công tác bầu cử. Chỉ đạo các cơ quan quân đội, công an ở địa phương xây dựng các kế hoạch, biện pháp cụ thể nhằm giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn và tại các địa điểm bỏ phiếu; bảo đảm cho cuộc bầu cử được diễn ra an toàn, đúng pháp luật; xây dựng phương án dự phòng bảo đảm cuộc bầu cử được tiến hành liên tục, không bị gián đoạn.
10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác chỉ đạo tổ chức, thực hiện cuộc bầu cử theo quy định của Luật Bầu cử ĐBQH và đại biểu HĐND; hướng dẫn của Hội đồng bầu cử quốc gia, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của các Bộ, cơ quan Trung ương.
Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình khẩn trương triển khai công tác chuẩn bị, tổ chức cuộc bầu cử; kịp thời gửi báo cáo đến Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ để tổng hợp trình Chính phủ, Thủ tướng tình hình công tác chuẩn bị, triển khai và tổ chức cuộc bầu cử, ngày bầu cử theo tiến độ từng giai đoạn của cuộc bầu cử, bảo đảm cuộc bầu cử ĐBQH khoá 14 và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 thành công tốt đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Hội nghị trung ương 14 họp không dài, nhưng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Hội nghị sẽ thảo luận, thông qua chủ trương ký Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); tiếp tục hoàn thiện công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII và chuẩn bị nhân sự lãnh đạo chủ chốt khóa XII; thông qua dự kiến danh sách đoàn chủ tịch, đoàn thư ký, ban thẩm tra tư cách đại biểu của Đại hội XII.
Giới thiệu thêm một số trường hợp “đặc biệt”
Đồng thời, tại Hội nghị trung ương 13, các ủy viên trung ương khóa XI đã viết phiếu giới thiệu các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI đủ tiêu chuẩn, điều kiện, trong độ tuổi ứng cử vào các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước.
Sau Hội nghị trung ương 13, trên cơ sở kết quả giới thiệu của Ban Chấp hành trung ương, ý kiến giới thiệu của các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI, Tiểu ban nhân sự và Bộ Chính trị đã thảo luận, cân nhắc kỹ và thống nhất giới thiệu nhân sự lãnh đạo chủ chốt khóa XII bao gồm các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI đủ tiêu chuẩn, điều kiện, trong độ tuổi và trường hợp “đặc biệt” tái cử khóa XII.
Tiếp thu ý kiến của trung ương tại Hội nghị trung ương 13, Tiểu ban nhân sự và Bộ Chính trị cũng đã nghiên cứu, xem xét, cân nhắc và đề nghị giới thiệu thêm một số ủy viên trung ương khóa XI thuộc trường hợp “đặc biệt” tái cử khóa XII.
Tổng bí thư đề nghị hội nghị nghiên cứu kỹ tờ trình của Bộ Chính trị, thảo luận, đóng góp ý kiến để hoàn chỉnh báo cáo công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XI trình Đại hội XII; đồng thời xem xét, đề cử nhân sự bốn chức danh lãnh đạo chủ chốt khóa XII.
Phân tích, đánh giá tác động khi tham gia TPP
Theo Tổng bí thư, trong nhiều năm qua, cùng với việc triển khai thực hiện các điều ước quốc tế đã ký kết hoặc tham gia, nước ta đã chủ động, tích cực đàm phán, ký kết nhiều hiệp định thương mại tự do để mở rộng thị trường xuất khẩu và đẩy mạnh thu hút đầu tư nước ngoài, huy động nguồn lực cho phát triển.
Đây được xem là một hiệp định mà các nước tham gia, nhất là cộng đồng các doanh nghiệp và người lao động đặc biệt quan tâm, đặt nhiều kỳ vọng.
Tại Hội nghị trung ương 13 (tháng 12-2015), theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã có báo cáo kết quả đàm phán TPP trình trung ương nghiên cứu. Ngày 30-12-2015, Bộ Chính trị đã họp nghe Ban Cán sự Đảng Chính phủ báo cáo và tại hội nghị lần này, Bộ Chính trị trình trung ương về việc chuẩn bị ký kết TPP để trung ương xem xét, quyết định.
Tổng bí thư đề nghị hội nghị nghiên cứu, thảo luận, cho ý kiến về kết quả đàm phán; phân tích, đánh giá tác động khi tham gia TPP; nêu rõ những tác động tổng thể cũng như cụ thể về chính trị và an ninh quốc gia, những thuận lợi và thời cơ, các khó khăn và thách thức; những vấn đề đặt ra liên quan đến điều chỉnh luật pháp, chính sách, biện pháp như nêu trong báo cáo và tờ trình của Bộ Chính trị.
Đồng thời cho chủ trương về việc chính thức ký kết hiệp định; chuẩn bị trình Quốc hội phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật; xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình hành động thực thi hiệp định, đáp ứng được mục tiêu, yêu cầu đề ra, vì lợi ích của dân tộc.
Tại hội nghị lần này, căn cứ điều lệ Đảng, Bộ Chính trị trình trung ương dự kiến danh sách đoàn chủ tịch, đoàn thư ký và ban thẩm tra tư cách đại biểu của Đại hội XII của Đảng. Đề nghị trung ương cho ý kiến, thông qua để trình Đại hội XII của Đảng xem xét, quyết định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
- Thưa ông, nếu điểm lại đặc điểm nổi bật nhất của Quốc hội Việt Nam trong chặng đường 70 năm qua, ông sẽ nhấn mạnh những điều gì?- Theo tôi, đặc điểm nổi bật nhất của Quốc hội Việt Nam trước tiên là ra đời trong cuộc đấu tranh cách mạng và giải phóng dân tộc. Cách mạng tháng Tám thành công năm 1945 thì đầu năm 1946 (6/1/1946) Quốc hội khóa 1 được bầu. Sau đó, Quốc hội hoạt động trong điều kiện kháng chiến chống Pháp, rồi chống Mỹ cho đến năm 1975. Điều kiện chiến tranh chắc chắn ảnh hưởng rất lớn đến cách thức tổ chức và điều hành công việc của Quốc hội.
Thứ hai là Quốc hội chịu sự ảnh hưởng chủ yếu của mô hình cơ quan dân cử Xô Viết, nhưng đang ngày càng đổi mới để trở thành một cơ quan lập pháp thực sự có quyền năng. (Nói chịu ảnh hưởng chủ yếu của mô hình Xô Viết là vì Quốc hội khóa 1 trong thời kỳ đầu từng vận hành như một nghị viện phương Tây). Quá trình đổi mới của Quốc hội vẫn đang diễn ra, nhiều phương thức hoạt động đã vượt ra khỏi hệ chuẩn Xô Viết.
Đặc điểm nổi bật thứ ba là đại biểu không phải là nghị sĩ chuyên nghiệp. Điều này đang được khắc phục bởi tỷ lệ đại biểu chuyên trách ngày một cao, cơ hội để họ trở thành chuyên nghiệp cũng nhiều hơn. Chuyên trách chưa phải là chuyên nghiệp. Nhưng muốn chuyên nghiệp không thể không chuyên trách.
- Gắn bó với hoạt động của Quốc hội qua nhiều nhiệm kỳ, ấn tượng sâu sắc nhất của ông là gì?
- Ấn tượng thì rất nhiều, nhưng ấn tượng đầu tiên là khi cuối năm 1987 tôi về làm việc ở Quốc hội thì Quốc hội rất nghèo. “Cơm rau chấm với nước rau/ Ai về Quốc hội với nhau thì về” là câu thơ nói về đời sống của những người làm việc ở Quốc hội lúc ấy.
Ấn tượng thứ hai là phiên tranh luận quyết liệt về việc xóa bỏ độc quyền kinh doanh lương thực của Nhà nước. Tôi đã rưng rưng nước mắt khi Quốc hội thông qua quyết định nói trên. 2-3 năm sau, nước ta từ một nước thiếu ăn, dân chết đói đã trở thành một nước xuất khẩu gạo đứng thứ ba trên thế giới.
Ấn tượng thứ ba là lần đầu tiên truyền hình trực tiếp hoạt động chất vấn của Quốc hội. 
‎- Quốc hội là cơ quan quyền lực tối cao. Trong các chức năng lập pháp, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát, chức năng nào theo ông Quốc hội còn phải nỗ lực nhiều?
- Chức năng nào cũng cần nỗ lực nhiều hơn vì đây là những chức năng rất khó. Thực ra, các nghị viện trên thế giới coi chức năng quyết định các vấn đề quan trọng nằm trong lập pháp. Vì cho dù là lập pháp hay quyết định các vấn đề quan trọng thì việc Quốc hội làm là thẩm định các dự án của Chính phủ trình ra và thông qua hoặc không thông qua. Quyền lập pháp được hiểu là Quốc hội có thông qua thì mới thành luật, thành chính sách có hiệu lực thi hành. 
- Một trong những đòi hỏi lớn của cử tri đối với Quốc hội là tính độc lập, nhưng số đông đại biểu Quốc hội vẫn hoạt động theo cơ chế kiêm nhiệm. Điều này khiến nhiều hoạt động của Quốc hội được đánh giá là không có sự độc lập thực chất. Ông lý giải điều này như thế nào? 
- Tôi đã lý giải điều này ở đặc điểm thứ hai của Quốc hội ta. Chúng ta chịu ảnh hưởng của mô hình Xô Viết. Trong mô hình này, các đại biểu không hoạt động chuyên trách. Tuy nhiên, cũng như đã nói ở trên, số lượng đại biểu Quốc hội chuyên trách đang ngày một nhiều hơn. Mục tiêu đặt ra là nhiệm kỳ Quốc hội khóa 14 sẽ có 35% đại biểu chuyên trách. Các đại biểu chuyên trách chắc chắn sẽ độc lập hơn.
Tuy nhiên, cũng cần thấy rằng trong mô hình thể chế mà Chính phủ hình thành từ Quốc hội và chịu trách nhiệm trước Quốc hội, thì thông thường các thành viên Chính phủ phải là đại biểu Quốc hội. Chỉ có quan chức hành chính mới không nên kiêm đại biểu Quốc hội, vì điều này tạo ra xung đột lợi ích. Các quan chức hành chính không thể giám sát các thành viên Chính phủ vì là cấp dưới.
- Hiến pháp quy định “Đảng lãnh đạo toàn diện”, liệu có mâu thuẫn nào nảy sinh khi Quốc hội thực hiện chức năng của một cơ quan quyền lực tối cao?
- Tôi nghĩ là không có mâu thuẫn. Quốc hội là cơ quan quyết định theo đa số. Mà Đảng thì bao giờ cũng có đa số rất lớn trong Quốc hội. Vấn đề chỉ là cách chúng ta tổ chức sự lãnh đạo của Đảng như thế nào mà thôi.
- Quốc hội sắp bước sang nhiệm kỳ mới, điều ông kỳ vọng nhất ở hoạt động Quốc hội khóa tới là gì?
- Điều tôi kỳ vọng nhiều nhất là Quốc hội sẽ hoạt động chuyên nghiệp hơn. Công việc của Quốc hội là rất khó. Không có khái niệm chuẩn, kiến thức chuẩn và quy trình chuẩn, mọi chuyện sẽ rất hình thức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo TTXVN, sáng 9/1, tại quảng trường trước Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội, Tiểu ban bảo vệ an ninh Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Bộ Công an đã tổ chức lễ xuất quân và diễn tập phương án bảo vệ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Phát biểu tại lễ xuất quân, Đại tướng Trần Đại Quang nêu rõ, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng là một sự kiện chính trị quan trọng, thu hút sự quan tâm theo dõi của người dân trong và ngoài nước. 
Công tác bảo vệ tuyệt đối an ninh an toàn Đại hội Đảng có ý nghĩa hết sức quan trọng và góp phần thành công của đại hội. Chính vì vậy, thường trực Tiểu ban bảo vệ an ninh đại hội đã xây dựng kế hoạch và triển khai ra quân với quyết tâm bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn cho đại hội, chủ động trong mọi tình huống, không để bị động bất ngờ.
"Mọi diễn biến tình hình có liên quan đến công tác bảo vệ Đại hội lần thứ XII của Đảng phải kịp thời báo cáo về thường trực tiểu ban an ninh và lãnh đạo Bộ Công an, Bộ quốc phòng để xử lý kịp thời". Bộ trưởng Quang nhấn mạnh.
Mở đầu chương trình tổng duyệt là phần nghi thức trong Lễ xuất quân, phần duyệt đội ngũ và diễu hành phương tiện. Tiếp đó là các phần thực binh xử lý tình huống giả định giải quyết tập trung đông người phá rối an ninh, trật tự; bạo loạn ở Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội và trung tâm hội nghị quốc gia; thực binh xử lý tình huống khống chế các đối tượng khủng bố bắt cóc con tin, đòi tiền chuộc trên xe ô tô và trong khách sạn…
Tổng cộng, có hơn 5.000 công an, bộ đội cùng 3 trực thăng và hàng chục xe chuyên dụng chống khủng bố đã tham gia lễ xuất quân, với quyết tâm bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn cho Đại hội  Đảng toàn quốc lần thứ XII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng  6/1, tại  thủ đô Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946 – 6/1/2016).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài diễn văn quan trọng tại lễ kỷ niệm. VOV.VN trân trọng chuyển tới quý vị và các bạn toàn văn bài diễn văn này.
Thưa các vị đại biểu,
Thưa đồng chí và đồng bào,
Hôm nay, trong không khí phấn khởi của những ngày đầu năm mới 2016, cả nước đang ra sức thi đua phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị của đất nước, lập thành tích chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, chúng ta họp mặt tại đây để kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội của nước Việt Nam DCCH, nay là CHXHCN Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tôi xin gửi đến các vị lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các vị đại biểu Quốc hội các khoá, các vị khách quý, cùng toàn thể đồng bào và chiến sĩ cả nước, đồng bào Việt Nam ta ở nước ngoài lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Trong thời khắc thiêng liêng và xúc động này, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta bày tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - Người sáng lập và rèn luyện Đảng ta và Nhà nước ta; tưởng nhớ và tri ân các bậc lãnh đạo tiền bối của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận dân tộc thống nhất, các anh hùng liệt sĩ, đồng bào và đồng chí đã chiến đấu, hi sinh vì sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc, xây dựng và phát triển Quốc hội Việt Nam trưởng thành vững mạnh như ngày nay.
Thưa đồng chí và đồng bào,
Cách đây 70 năm, ngày 6/1/1946, chỉ sau 5 tháng giành được độc lập, hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, với tinh thần yêu nước nồng nàn và khí thế hào hùng của Cách mạng Tháng Tám, tất cả công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên trên khắp mọi miền của Tổ quốc, không phân biệt nam nữ, giàu nghèo, dân tộc, tôn giáo, chính kiến..., đã nô nức tham gia cuộc tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội theo nguyên tắc dân chủ, trực tiếp và bỏ phiếu kín, bất chấp sự phá hoại điên cuồng của các thế lực xâm lược và chống đối.
Sự kiện trọng đại này đã đi vào lịch sử nước ta như một mốc son chói lọi, đánh dấu bước phát triển nhảy vọt về thể chế dân chủ, mở ra một thời kỳ phát triển mới của đất nước Việt Nam. Lần đầu tiên trong lịch sử, người dân Việt Nam từ thân phận nô lệ đã trở thành công dân của một nước tự do, độc lập, tự quyết định vận mệnh của mình, tự lựa chọn và dựng xây chế độ Cộng hoà dân chủ; nước ta chẳng những đã trở thành một quốc gia độc lập mà còn có cơ quan đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân, thay mặt nhân dân quyết định những công việc hệ trọng của đất nước.
Thắng lợi của cuộc Tổng tuyển cử ngày 6/1/1946 là thắng lợi của tinh thần yêu nước, truyền thống giữ vững độc lập, tự do của dân tộc; thắng lợi của chính thể dân chủ cộng hoà lần đầu tiên được thiết lập trên đất nước Việt Nam; thắng lợi của đường lối cách mạng đúng đắn, sáng tạo do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo. Thắng lợi này, như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói trong kỳ họp thứ nhất của Quốc hội đầu tiên, là "kết quả của sự hy sinh, tranh đấu của Tổ tiên ta, là kết quả của sự đoàn kết anh dũng phấn đấu của toàn thể đồng bào Việt Nam ta, sự đoàn kết của toàn thể đồng bào không kể già, trẻ, lớn, bé, gồm tất cả các tôn giáo, tất cả các dân tộc trên bờ cõi Việt Nam đoàn kết chặt chẽ thành một khối, hy sinh không sợ nguy hiểm tranh lấy nền độc lập cho Tổ quốc".
Trải qua 70 năm, với 13 nhiệm kỳ hoạt động, Quốc hội đã không ngừng lớn mạnh, thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Các thế hệ đại biểu Quốc hội luôn thể hiện và phát huy tốt tinh thần trách nhiệm, phẩm chất, trí tuệ, xứng đáng là đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân; nhiều đại biểu đã chiến đấu anh dũng, hy sinh, cống hiến, góp phần to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Ngay sau khi ra đời, Quốc hội khoá I (1946 - 1960) đã đóng góp to lớn vào công cuộc củng cố nền độc lập, xây dựng nhà nước dân chủ cộng hoà, tiến hành thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân; khôi phục, cải tạo và phát triển kinh tế, văn hoá, xây dựng chế độ dân chủ nhân dân, đưa miền Bắc tiến trên con đường xã hội chủ nghĩa, làm cơ sở vững chắc cho cuộc đấu tranh thống nhất đất nước. Trong 14 năm hoạt động, Quốc hội khoá I đã xem xét, ban hành Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp năm 1959 và nhiều đạo luật khác, đặt nền móng chính trị, pháp lý quan trọng, nhất là trong việc thành lập Chính phủ hợp hiến, hợp pháp do Chủ tịch Hồ Chí Minh đứng đầu, để tổ chức nhân dân kháng chiến, kiến quốc, thực hiện chính sách đối nội và đối ngoại.
Giai đoạn xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (1960 - 1975), Quốc hội các khoá II, III, IV và V hoạt động trong một thời kỳ lịch sử hào hùng đã triển khai thực hiện đường lối, nghị quyết Đại hội lần thứ III của Đảng và Hiến pháp năm 1959, quyết định nhiều chính sách quan trọng của đất nước, góp phần to lớn vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, đấu tranh chống đế quốc xâm lược, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, xứng đáng với lời biểu dương của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Quốc hội ta hết lòng vì dân, vì nước, đã làm tròn một cách vẻ vang nhiệm vụ của những người đại biểu nhân dân".
Sau cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội thống nhất trong cả nước (năm 1976), Quốc hội từ khoá VI đến khoá XIII hiện nay đã ngày càng phát huy, khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của mình và uy tín được nâng cao. Quốc hội đã có những đổi mới mạnh mẽ về tổ chức và hoạt động; nỗ lực cao trong việc xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật; chú trọng, chủ động hơn trong hoạt động giám sát, xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, bảo đảm quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh, mở rộng hoạt động đối ngoại. Trong giai đoạn này, Quốc hội đã ban hành Hiến pháp năm 1980, Hiến pháp năm 1992, Hiến pháp năm 2013 và hàng trăm đạo luật, pháp lệnh đã tạo lập nền tảng chính trị, pháp lý quan trọng cho sự phát triển nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam, bảo đảm quyền con người, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, góp phần đẩy mạnh công cuộc đổi mới toàn diện đất nước và hội nhập quốc tế.
Đặc biệt trong những năm gần đây, hoạt động lập pháp của Quốc hội có nhiều tiến bộ cả về số lượng và chất lượng, kịp thời thể chế hoá chủ trương, đường lối của Đảng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, đáp ứng yêu cầu bức thiết của thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, thúc đẩy tiến bộ và công bằng xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, giữ vững ổn định chính trị, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân. Hoạt động giám sát được tăng cường, tập trung vào những vấn đề bức xúc của cuộc sống, phản ánh tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, thúc đẩy việc thực hiện Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa. Việc quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước và các công trình, dự án quan trọng quốc gia... ngày càng được cải tiến, thực chất hơn, đáp ứng kịp thời yêu cầu của thực tiễn đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hoạt động đối ngoại của Quốc hội được đẩy mạnh, mở rộng trên cả bình diện song phương và đa phương, đưa ngoại giao nghị viện đi vào chiều sâu, góp phần làm cho nhân dân thế giới và bạn bè quốc tế hiểu biết rõ hơn về đất nước, con người và nền văn hoá Việt Nam, nâng cao vai trò, vị thế của nước ta trên trường quốc tế.
Thưa đồng chí và đồng bào,
Một là, sự ra đời của Quốc hội là thành quả đấu tranh cách mạng của nhân dân ta dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quá trình hình thành và sự ra đời của Quốc hội là kết tinh của sự lựa chọn đúng đắn, kết hợp nhuần nhuyễn chủ nghĩa yêu nước với những giá trị phổ quát của chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân và quy luật phát triển của lịch sử. Từ Quốc dân Đại hội Tân Trào đến sự ra đời của Quốc hội khoá I và sự vận động phát triển của 12 nhiệm kỳ Quốc hội tiếp theo là quá trình liên tục kế thừa, đổi mới, tích lũy tri thức lý luận và kinh nghiệm thực tiễn, được cụ thể hoá từng bước, với những việc làm cụ thể, kịp thời, từ thấp đến cao, phù hợp với diễn biến và yêu cầu của mỗi giai đoạn.
Hai là, Quốc hội luôn luôn là hiện thân của khối đại đoàn kết toàn dân tộc; Quốc hội của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân. Ngay từ khoá I, trong cơ cấu và cách thức tổ chức của Quốc hội đã thể hiện tính đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân, gắn bó mật thiết với nhân dân. Quốc hội các khoá tiếp theo luôn bảo đảm tính đại diện cho các tầng lớp nhân dân, các dân tộc, tôn giáo, thể hiện khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Ba là, Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của đất nước, luôn được khẳng định một cách nhất quán và xuyên suốt trong Cương lĩnh, đường lối chính trị của Đảng, được thể chế hoá trong các bản Hiến pháp của nước ta. Qua mỗi lần sửa đổi Hiến pháp, vị trí, vai trò, tính chất của Quốc hội lại được hoàn thiện hơn ở một tầm cao mới. Quốc hội là cơ quan nhà nước duy nhất do cử tri cả nước bầu ra theo nguyên tắc phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín, thay mặt nhân dân quyết định những vấn đề trọng đại của đất nước, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân.
Bốn là, sự phát triển của Quốc hội là một quá trình liên tục kế thừa, không ngừng đổi mới và hoàn thiện cả về tổ chức và hoạt động, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của mỗi giai đoạn cách mạng. Kinh nghiệm thực tiễn của Quốc hội khoá trước luôn là bài học quý giá cho việc kiện toàn, củng cố, đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động Quốc hội khoá sau. Kết quả hoạt động của Quốc hội khoá sau là kết quả của sự kế thừa và phát triển hoạt động của Quốc hội khoá trước. Đổi mới cơ cấu tổ chức và phương thức hoạt động của Quốc hội luôn được tiến hành đồng bộ, có định hướng, mục tiêu rõ ràng, bước đi thận trọng, chắc chắn và mang lại hiệu quả thiết thực.
Năm là, bảo đảm và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng là nhân tố quyết định để Quốc hội hoàn thành xuất sắc trọng trách mà nhân dân uỷ thác. Quốc hội luôn nắm vững và vận dụng đúng đắn đường lối, quan điểm và các chủ trương của Đảng vào các hoạt động lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
Thưa đồng chí và đồng bào,
 Hiện nay, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, mở cửa hội nhập quốc tế, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Bên cạnh những thuận lợi cơ bản do thành tựu của công cuộc đổi mới 30 năm qua mang lại, đất nước ta cũng đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, hơn bao giờ hết, cần phải đoàn kết chặt chẽ, thống nhất ý chí và hành động, phát huy cao độ truyền thống yêu nước và cách mạng, tận dụng thời cơ, thuận lợi, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách, để đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững.
Phát huy những thành tựu và kinh nghiệm của 70 năm qua, tiếp tục đổi mới, nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả hoạt động để đáp ứng tốt nhất yêu cầu, nhiệm vụ chính trị của đất nước trong giai đoạn mới. Nhận thức đầy đủ và sâu sắc hơn nữa vị trí, vai trò của Quốc hội trong hệ thống chính trị nước ta do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, để từ đó, tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, thực hiện tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật, kịp thời thể chế hoá đường lối, chủ trương của Đảng, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn và nguyện vọng của nhân dân.
Đẩy mạnh hoạt động lập pháp, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước. Tăng cường năng lực, đổi mới quy trình lập pháp, nâng cao tính chủ động trong hoạt động lập pháp; đẩy nhanh tốc độ và nâng cao chất lượng ban hành văn bản pháp luật; sớm xây dựng hệ thống pháp luật đồng bộ, đầy đủ, bảo đảm chất lượng, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát, tập trung giám sát những vấn đề lớn, bức xúc trong đời sống kinh tế - xã hội. Tăng cường giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn, giải trình tại Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và giám sát việc thực hiện các kết luận, kiến nghị sau giám sát. Tăng cường hơn nữa sự gắn kết giữa giám sát của Quốc hội với kiểm tra, giám sát của Đảng, giám sát của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và của nhân dân.
Nâng cao chất lượng quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước theo hướng thực chất hơn, bảo đảm lợi ích quốc gia, phù hợp ý chí, nguyện vọng của nhân dân, nhất là việc quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, về tài chính, ngân sách nhà nước, về tổ chức bộ máy nhà nước, dự án, công trình quan trọng quốc gia.
Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động đối ngoại, cụ thể hoá chủ trương chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, tranh thủ những điều kiện thuận lợi để triển khai mạnh mẽ hơn nữa hoạt động ngoại giao nghị viện, góp phần thực hiện thành công đường lối đối ngoại rộng mở, đa phương hoá, đa dạng hoá của Đảng và Nhà nước.
Thưa đồng chí và đồng bào,
Năm 2016 và những năm tiếp theo, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta có nhiệm vụ nỗ lực phấn đấu, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 mà trọng tâm là tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô; đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế; phát triển văn hoá, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân; đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính và xã hội; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; tăng cường quốc phòng, an ninh; bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội... Đồng thời, chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, tổ chức cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khoá XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 thành công tốt đẹp, bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm, thực sự là ngày hội của toàn dân.
Kỷ niệm 70 năm Cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam là dịp để chúng ta ôn lại, tự hào về một chặng đường lịch sử vẻ vang của dân tộc, hiểu rõ hơn những thành tựu của đất nước, những đóng đóng góp to lớn của Quốc hội, đồng thời xác định rõ hơn những việc cần làm trong thời gian tới.
Chúng ta tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, kiên định con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn; với sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan trong toàn hệ thống chính trị; sự ủng hộ và giám sát của nhân dân; sự hợp tác và giúp đỡ của bạn bè quốc tế, Quốc hội nước ta trong thời gian tới sẽ phát huy những kinh nghiệm và truyền thống vẻ vang của 70 năm qua, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tổ chức và phương thức hoạt động, đạt được nhiều kết quả quan trọng, đóng góp to lớn hơn nữa vào công cuộc đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, đưa đất nước từng bước quá độ lên chủ nghĩa xã hội, xứng đáng là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước CHXHCN Việt Nam.
Nhân dịp năm mới 2016 và chuẩn bị đón Xuân Bính Thân, tôi xin chúc các vị đại biểu, các vị khách quý, các đồng chí và đồng bào mạnh khoẻ, hạnh phúc và thắng lợi.
Xin trân trọng cảm ơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm nay (31/12) Cộng đồng ASEAN với quy mô kinh tế 2.600 tỷ USD và dân số hơn 600 triệu người đã chính thức ra đời. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng, không chỉ khẳng định tiến trình hợp tác thành công trên tinh thần đoàn kết, nguyên tắc đồng thuận, thống nhất của ASEAN trong gần 5 thập kỷ qua mà còn nêu bật ý nghĩa, vai trò và trách nhiệm của Việt Nam cũng như các quốc gia thành viên tiếp tục nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN ngày càng phát triển vững mạnh, đóng vai trò ngày càng quan trọng đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực.
Vượt qua những thăng trầm và khác biệt, Cộng đồng ASEAN 2015 ngày nay là ngôi nhà chung của đại gia đình các quốc gia Đông Nam Á. ASEAN đã trưởng thành và lớn mạnh, đạt nhiều thành quả to lớn sau gần 50 năm phát triển vì mục tiêu hòa bình, thịnh vượng của các quốc gia khu vực và đang đẩy mạnh sự liên kết sâu rộng trên cả 3 trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa xã hội. 
Vượt qua những thách thức của quá trình phát triển, ASEAN đã mang lại những lợi ích quan trọng, thiết thực cho các nước thành viên và khẳng định mạnh mẽ giá trị của tình đoàn kết, nguyên tắc đồng thuận, thống nhất của Cộng đồng.
Vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực, nhất là cấu trúc về an ninh, đã nhận được sự tham gia hợp tác, ủng hộ của cộng đồng quốc tế, nhất là các Đối tác Đối thoại của ASEAN, bao gồm cả những cường quốc hàng đầu trên thế giới.
Với nhận thức xây dựng Cộng đồng ASEAN là một tiến trình liên tục và lâu dài, ASEAN đã đề ra Tầm nhìn 2025 khẳng định quyết tâm của tất cả các nước thành viên tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa liên kết ASEAN, xây dựng một Cộng đồng ASEAN vận hành theo luật lệ, thực sự hướng tới người dân, bảo đảm tốt nhất quyền và lợi ích cho người dân, có quan hệ rộng mở với các đối tác, có vai trò và vị thế ngày càng quan trọng ở cả khu vực và toàn cầu.
Thưa quý vị và các bạn,
Là quốc gia thành viên từ năm 1995, Việt Nam đã tích cực tham gia xây dựng ASEAN lớn mạnh, góp phần hiện thực hóa ý tưởng hình thành cộng đồng ASEAN gắn kết có 10 thành viên là các quốc gia Đông Nam Á. 
Gia nhập ASEAN là một quyết định chiến lược, đánh dấu một cột mốc quan trọng đầu tiên trong triển khai chủ trương đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại và thực hiện tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam. 
Trong 20 năm đồng hành cùng ASEAN, với phương châm tham gia “chủ động, tích cực và có trách nhiệm”, Việt Nam nghiêm túc hoàn thành các cam kết và nghĩa vụ của một thành viên, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển và lớn mạnh của ASEAN được các nước trong và ngoài khu vực ghi nhận, đánh giá cao. Đồng thời, những thành tựu to lớn trong công cuộc Đổi mới, phát triển kinh tế xã hội và vị thế quốc tế của Việt Nam ngày càng được nâng cao cũng là những đóng góp quan trọng cho sự vững mạnh và nâng tầm vị thế của ASEAN.
Trong thời gian tới, để hội nhập Cộng đồng ASEAN thành công với vai trò vị thế quốc gia lớn hơn, Việt Nam chúng ta phải phát huy mạnh mẽ nội lực và sức sáng tạo; cùng nhau hành động vượt qua mọi khó khăn, thách thức; tranh thủ tốt các cơ hội thuận lợi để phát triển nhanh và bền vững, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân. Việt Nam sẽ thực thi nghiêm túc các cam kết hội nhập và hợp tác cùng các nước thành viên thực hiện thắng lợi Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
Thưa Quý vị và các bạn,
Chào đón Cộng đồng ASEAN chính thức hình thành và nhân dịp năm mới 2016, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến Chính phủ và nhân dân các nước thành viên ASEAN.
Tôi tin tưởng rằng với sự chung tay góp sức của tất cả chúng ta, Cộng đồng ASEAN sẽ ngày càng phát triển vững mạnh, mang lại nhiều lợi ích to lớn cho người dân và các quốc gia thành viên, đóng vai trò ngày càng quan trọng đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực.Xin cám ơn".
*Tít đã được đặt lại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương; ông Lê Thanh Hải – Ủy viên Bộ Chính trị, phụ trách chỉ đạo Thành ủy TP. Hồ Chí Minh; ông Nguyễn Hòa Bình - Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; ông Nguyễn Văn Pha – Phó Chủ tịch UBTƯMTTQ và đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan, ban, ngành của trung ương và địa phương đã tới dự.
Theo báo cáo của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, năm 2015, các cơ quan chức năng khởi tố hơn 70.870 vụ án (giảm 8,5% so với năm 2014). Tình hình tội phạm diễn biến phức tạp, tính chất, mức độ tội phạm ngày càng nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn cho xã hội, tội phạm sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản có xu hướng gia tăng, xảy ra nhiều vụ vi phạm quy định về an toàn lao động, an toàn giao thông gây thiệt hại lớn về người, tài sản.
Trong năm, ngành Kiểm sát nhân dân giải quyết tố giác, tin báo tội phạm đạt 92,4% (tăng 0,35% so với năm 2014). Qua công tác kiểm sát, Viện Kiểm sát các cấp đã yêu cầu khởi tố hơn 440 vụ án; trực tiếp khởi tố và yêu cầu điều tra 25 vụ, hủy 46 quyết định không khởi tố vụ án, 72 quyết định khởi tố vụ án chưa đúng quy định của pháp luật; tỷ lệ truy tố đúng thời hạn và truy tố đúng tội danh đạt 99,9%, góp phần hạn chế oan sai và chống bỏ lọt tội phạm, nâng cao chất lượng phát hiện, khởi tố, điều tra, xử lý tội phạm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy.
Thủ tướng cũng phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lê Văn Khoa, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Giám đốc Sở Công Thương và bà Nguyễn Thị Thu, Thành ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố.
Thủ tướng cũng phê chuẩn kết quả bầu chức danh Ủy viên UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lê Đông Phong, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Thiếu tướng, Giám đốc Công an thành phố; ông Võ Văn Hoan, Thành ủy viên, Chánh Văn phòng UBND Thành phố; ông Sử Ngọc Anh, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Phan Thị Thắng, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Tài chính; ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Tất Thành Cang, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng để nhận nhiệm vụ mới; ông Lê Mạnh Hà để nhận nhiệm vụ mới; bà Nguyễn Thị Hồng để nghỉ hưu theo chế độ; ông Hứa Ngọc Thuận để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP ngày 9/3/2015 của Chính phủ và ông Nguyễn Hữu Tín để nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP ngày 9/3/2015 của Chính phủ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND TP. HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Chí Thành, Trung tướng, nguyên Giám đốc Công an Thành phố để nghỉ chờ đủ tuổi nghỉ hưu theo chế độ; ông Võ Văn Luận, nguyên Chánh Văn phòng UBND Thành  phố để nghỉ hưu theo chế độ; ông Thái Văn Rê, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP và bà Đào Thị Hương Lan, nguyên Giám đốc Sở Tài chính để nghỉ hưu theo chế độ.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ cũng đã quyết định phê chuẩn nhân sự UBND 2 tỉnh Long An và Ninh Thuận.
Cụ thể, đối với tỉnh Long An, Thủ tướng đã phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Lê Tấn Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy và ông Nguyễn Văn Được, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với bà Trần Thị Nhanh và ông Nguyễn Thanh Nguyên để nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP của Chính phủ; miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh Long An nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Trịnh Việt Hồng, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Cùng với đó, Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Võ Đại và ông Trần Xuân Hòa để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh Ninh Thuận nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Hoàng Ngọc Thái, Đại tá, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ninh Thuận để nghỉ công tác chờ nghỉ hưu và ông Huỳnh Thế Kỳ, Thiếu tướng, nguyên Giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận để nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 18/12, Ban Chấp hành Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về thời gian, nội dung và chương trình Đại hội 12 của Đảng; về dự thảo Quy chế làm việc của Đại hội 12 và dự thảo Quy chế bầu cử tại Đại hội 12 của Đảng. Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương làm việc tại Hội trường về công tác nhân sự khóa 12. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành phiên họp.
Trước đó, trong phát biểu khai mạc Hội nghị 13, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết tại Hội nghị lần này, Bộ Chính trị sẽ báo cáo Trung ương về kết quả chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương; nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và nhân sự Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa 12.
Trung ương sẽ bỏ phiếu biểu quyết danh sách các Ủy viên Trung ương khóa 11 (cả chính thức và dự khuyết) trong độ tuổi và các đồng chí Ủy viên Trung ương khóa 11 thuộc trường hợp “đặc biệt” tái cử khóa 12.
Đồng thời, Trung ương cũng bỏ phiếu biểu quyết đề cử những người đủ tiêu chuẩn, điều kiện trong độ tuổi tham gia Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 12; bỏ phiếu biểu quyết đề cử nhân sự Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa 12.
Theo quy trình công tác nhân sự, các Ủy viên Trung ương khóa 11 (cả chính thức và dự khuyết) viết phiếu giới thiệu các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 11 đủ tiêu chuẩn, điều kiện trong độ tuổi ứng cử 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt.
Nhấn mạnh đây là công việc hết sức hệ trọng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Trung ương tập trung công sức, trí tuệ nghiên cứu kỹ các Báo cáo của Bộ Chính trị và các tài liệu nhân sự có liên quan để thảo luận, cho ý  kiến, tạo được sự thống nhất cao về vấn đề này, làm cơ sở để Trung ương bỏ phiếu quyết định về nhân sự và ghi phiếu giới thiệu về nhân sự theo đúng quy trình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng nay (11-12), kỳ họp thứ 20 - HĐND TP.HCM khóa VIII đã giới thiệu ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy ứng cử vị trí chủ tịch UBND TP.HCM. Cuộc bỏ phiếu bắt đầu lúc 8g30.
Ông Nguyễn Thành Phong ứng cử vị trí chủ tịch TP.HCM thay cho ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên trung ương Đảng, chủ tịch UBND TP.HCM sẽ được miễn nhiệm. HĐND TP cũng giới thiệu ông Lê Văn Khoa - Giám đốc Sở Công thương và bà Nguyễn Thị Thu - Chủ tịch Liên đoàn lao động TP.HCM, ứng cử Phó chủ tịch UBND TP.
Ông Nguyễn Thành Phong sinh năm 1962 tại xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, từng được biết đến là một thủ lĩnh của đoàn viên, thanh niên với cương vị Bí thư Thành Đoàn TP.HCM và Bí thư thường trực trung ương Đoàn.
Sự nghiệp chính trị của ông Nguyễn Thành Phong khởi đầu tại TP.HCM, với nhiều lần luân chuyển công tác, ra Hà Nội, xuống Bến Tre rồi lại trở về TP và nay được giới thiệu ứng cử vị trí người đứng đầu của một trong những TP lớn nhất cả nước.
Năm 1995, ông Nguyễn Thành Phong được bầu làm Chủ tịch đầu tiên của Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM. Năm 1996 ông được bầu làm Phó bí thư Thành Đoàn TP.HCM, rồi Bí Thư Thành Đoàn TP.HCM vào năm 1999.
Đến năm 2002 ông Nguyễn Thành Phong rời TP.HCM  ra Hà Nội làm bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Năm 2005, ông giữ chức Bí thư thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Đầu năm 2007, ông lại trở về TP.HCM với cương vị Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Quận 2. Năm 2009, một lần nữa, ông Nguyễn Thành Phong lại tạm xa TP.HCM khi được trung ương điều động tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Bến Tre, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bến Tre.
Năm 2010, ông được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre. Tại Đại hội đại biểu Đảng cộng sản Việt Nam khóa XI năm 2011, ông được bầu làm ủy viên Ban chấp hành trung ương Đảng.
Tháng 3 - 2015, ông được Trung ương điều động trở lại TP.HCM giữ cương vị Phó bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2010 - 2015. Tại đại hội đại biểu Đảng bộ TP.HCM khóa 10, nhiệm kỳ 2015 - 2020, ông Nguyễn Thành Phong tái đắc cử Phó bí thư Thành ủy TP.HCM.
10g30 sáng nay 11-12, HĐND TP.HCM đã công bố kết quả kiểm phiếu, bầu ông Nguyễn Thành Phong làm chủ tịch UBND TP.HCM với 85,10% số phiếu (80/83 đại biểu có mặt).
HĐND TP.HCM cũng bầu ông Lê Văn Khoa - Giám đốc Sở Công thương và bà Nguyễn Thị Thu - Chủ tịch Liên đoàn lao động TP.HCM làm Phó chủ tịch UBND TP.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Văn Tùng sinh năm 1964, từng là phó Giám đốc Sở Khoa học và công nghệ, Chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng, Bí thư Huyện ủy Tiên Lãng. Ông Nguyễn Văn  Tùng là ứng viên duy nhất được đưa ra bầu cử chức danh Phó chủ tịch UBND TP. Hải Phòng.
 Với tổng số 63/64 đại biểu bỏ phiếu tán thành chiếm tỉ lệ 98,63%, HĐND TP. Hải Phòng thông qua nghị quyết xác nhận kết quả bầu phó chủ tịch UBND TP. và thông báo ông Nguyễn Văn Trùng đã trúng cử với vị trí Phó Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng.
Cùng ngày, HĐND TP. Hải Phòng cũng biểu quyết thông qua việc miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng đối với ông Đỗ Trung Thoại do không cơ cấu trong cấp ủy khóa XV để nhận nhiệm vụ mới; miễn nhiệm tư cách đại biểu HĐND đối với ông Vũ Công Nhĩ - Cục trưởng Cục thuế Hải Phòng để chuyển công tác khác.
Hiện, ông Lê Văn Thành - Bí thư Thành ủy Hải Phòng vẫn đang kiêm nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng do trong kỳ họp này chưa sắp xếp được nhân sự để HĐND Thành phố bầu Chủ tịch UBND Thành phố.                                                                                                                              
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, tại Quyết định 2225/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn việc bầu chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy, Thiếu tướng, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội.
Trước đó, vào sáng 4/12, sau phiên bầu cử tại kỳ họp HĐND TP. Hà Nội khoá XIV  nhiệm kỳ 2011- 2016 kỳ họp thứ 14, với 94,56% phiếu bầu, ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành uỷ Hà Nội, Giám đốc Công an TP. Hà Nội đã được bầu làm Chủ tịch UBND TP. Hà Nội.
Ngay sau khi được bầu làm tân Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã có bài phát biểu trước HĐND TP. Ngay đầu bài phát biểu, tân Chủ tịch Hà Nội đã cảm ơn sự tín nhiệm của HĐND TP đã bầu ông giữ chức danh Chủ tịch UBND TP khóa 11 nhiệm kỳ 2011 – 2016, đồng thời hứa sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cũng cam kết sẽ hành động kiên quyết, sáng tạo, sâu sát với cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân, nghiêm túc lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của nhân dân, đổi mới toàn diện công tác, tổ chức thực hiện có hiệu quả các nội dung, chương trình hành động của UBND TP.
"Đáp ứng yêu cầu và mong muốn của người dân về một cuộc sống tốt đẹp hơn chính là mục tiêu phấn đấu của lãnh đạo UBND TP và cá nhân tôi" - Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung khẳng định.
Tại Quyết định 2224/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Bên cạnh việc phê chuẩn ông Nguyễn Đức Chung trở thành Chủ tịch UBND TP. Hà Nội thì tại Quyết định 2224/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và tặng hoa chúc mừng hai đồng chí Thứ trưởng Bộ Công an vừa được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao giữ trọng trách mới.
Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ, đồng chí Nguyễn Văn Thành và đồng chí Phạm Dũng đều nguyên là những cán bộ lãnh đạo, chỉ huy nhiều năm trong lực lượng CAND. Trên các cương vị, trọng trách được giao, hai đồng chí luôn khẳng định bản lĩnh chính trị vững vàng của người Công an cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước, với Tổ quốc và nhân dân; vượt qua nhiều khó khăn, gian khổ, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu, tận tụy, sáng tạo trong công tác, gương mẫu trong sinh hoạt, thật sự là “hạt nhân” lãnh đạo, đoàn kết trong các đơn vị, địa phương nơi công tác, nỗ lực phấn đấu, lập nhiều chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc nói chung, sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự (ANTT) và xây dựng lực lượng CAND nói riêng trong những năm qua.
Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, việc điều động, bổ nhiệm hai đồng chí Thứ trưởng Bộ Công an lần này thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước đối với lực lượng CAND; sự ghi nhận, đánh giá cao đối với những cống hiến quan trọng của cá nhân đồng chí Nguyễn Văn Thành và đồng chí Phạm Dũng, góp phần xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó... Đảng ủy CATW và Bộ Công an tin tưởng rằng, trên cương vị, trọng trách mới, đồng chí Nguyễn Văn Thành và đồng chí Phạm Dũng sẽ tiếp tục phát huy thành tích, kết quả đạt được, tích cực đóng góp sức lực, trí tuệ và kinh nghiệm quý báu để cùng tập thể Đảng ủy CATW và Bộ Công an lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng CAND thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao...
Phát biểu khi nhận quyết định bổ nhiệm, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành và Phạm Dũng xúc động bày tỏ đã từng tham gia lực lượng CAND và trải qua các vị trí công tác khác nhau nhưng lúc nào các đồng chí cũng luôn luôn suy nghĩ, Đảng và lực lượng CAND đã đào tạo mình trưởng thành. 
Được sự phân công của Bộ Chính trị, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và phát biểu của đồng chí Bộ trưởng Trần Đại Quang, trở lại công tác trong lực lượng CAND, xin hứa trong nhiệm vụ công tác mới, sẽ đoàn kết cùng các đồng chí trong Đảng ủy CATW, lãnh đạo Bộ Công an phối hợp với các Bộ, ban, ngành Trung ương, trong đó có Bộ Nội vụ... hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, lực lượng CAND và nhân dân giao phó...”
Cũng tại buổi lễ, Bộ Công an cũng đã công bố quyết định của Chủ tịch nước về việc tặng thưởng Huân chương Quân công hạng Nhì và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc nghỉ hưu đối với Trung tướng Tô Thường, Tổng cục trưởng. 
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trân trọng trao Huân chương Quân công hạng Nhì và tặng hoa chúc mừng Trung tướng Tô Thường.  
Thay mặt Đảng ủy CATW và Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến, đóng góp và chúc mừng những chiến công, thành tích của Trung tướng Tô Thường. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đề nghị, thời gian tới, Trung tướng Tô Thường phát huy truyền thống Anh hùng cách mạng, tiếp tục đóng góp vào với sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng CAND trong tình hình mới...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới”. Các ban, bộ, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan, đoàn thể trung ương, địa phương tiếp tục phát huy, nhân rộng các mô hình, cách làm sáng tạo, hiệu quả; đẩy mạnh xã hội hóa, huy động nguồn lực và sự tham gia của toàn xã hội xây dựng nông thôn mới, phấn đấu hoàn thành thắng lợi mục tiêu xây dựng nông thôn mới.
Thi đua xây dựng và phát triển văn hóa, xã hội góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Tiếp tục đẩy mạnh Phong trào thi đua “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” và các phong trào trên các lĩnh vực giáo dục, khoa học công nghệ, y tế, an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa…, đảm bảo thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân. 
Hai là, tiếp tục phát động các phong trào thi đua trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại, góp phần phát huy sức mạnh tổng hợp, giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, bảo đảm ổn định chính trị - xã hội và môi trường hòa bình để xây dựng, bảo vệ đất nước. 
Nâng cao chất lượng các phong trào “Thi đua quyết thắng”, “Vì an ninh Tổ quốc”, phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội; đẩy mạnh phong trào thi đua trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần vun đắp niềm tin, niềm tự hào, hướng về Tổ quốc, chung tay, chung sức xây dựng quê hương, đất nước. 
Ba là, đẩy mạnh phong trào thi đua trong lĩnh vực xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và chính quyền các cấp. Hướng các phong trào thi đua vào việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. 
Nâng cao năng lực quản lý nhà nước; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Cải cách thủ tục hành chính, phục vụ tốt nhất người dân và doanh nghiệp. Ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng nền hành chính hiện đại, chuyên nghiệp, năng động, hiệu lực, hiệu quả. Đổi mới các phong trào thi đua yêu nước của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, phát huy vai trò tập hợp, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, huy động mọi nguồn lực, tiềm năng, sức sáng tạo của các tầng lớp nhân dân và đoàn viên, hội viên, góp phần tích cực vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của bộ, ngành, địa phương và đất nước. 
Bốn là đổi mới, tạo sự chuyển biến tích cực và hiệu quả trong công tác khen thưởng, bảo đảm chính xác, công khai, minh bạch, có tác dụng giáo dục, nêu gương, quan tâm đến các tập thể, cá nhân người lao động trực tiếp, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo; phát hiện những điển hình tiên tiến, nhân tố mới thông qua các phong trào thi đua và thực hiện nhiệm vụ để có hình thức khen thưởng phù hợp, kịp thời. 
Năm là, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, phát hiện, bồi dưỡng và nhân rộng các điển hình tiên tiến, các mô hình mới, nhân tố mới. Các cơ quan thông tin truyền thông tăng thời lượng, chuyên trang, chuyên mục về các phong trào thi đua yêu nước, tấm gương người tốt, việc tốt để biểu dương, tôn vinh, nhân rộng, tạo sức lan tỏa. Phấn đấu trong thời gian tới, ngành nào, cấp nào cũng có ngày càng nhiều các điển hình tiên tiến. 
Đồng thời, củng cố, kiện toàn bộ máy tổ chức thi đua, khen thưởng, tạo sự thống nhất, ổn định từ Trung ương đến địa phương, gọn nhẹ, hiệu quả. Thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi toàn Đảng, toàn quân, toàn dân phát huy truyền thống yêu nước, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, ra sức thi đua, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, thông qua các tổ chức đoàn thể của nhân dân, sự phối hợp hành động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự hỗ trợ của chính quyền các cấp, đồng bào từ nông thôn đến thành thị, từ miền núi đến hải đảo, không phân biệt tầng lớp, giai cấp, giới, lứa tuổi, dân tộc và tôn giáo sẽ tham gia vào các phong trào thi đua cụ thể, phù hợp với nghề nghiệp và hoàn cảnh của mình. 
Các cuộc vận động, phong trào thi đua 2016-2020 sẽ tiếp tục phát huy các cách làm hiệu quả, các nội dung và mục tiêu thi đua ở mỗi lĩnh vực, mỗi tầng lớp nhân dân và mỗi địa phương, đồng thời triển khai các yêu cầu đổi mới thi đua trong giai đoạn cả nước hội nhập quốc tế hiện nay.Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nêu rõ, trong sản xuất, kinh doanh, đào tạo và nghiên cứu khoa học, mọi người Việt Nam cần đoàn kết, sáng tạo và tiết kiệm để nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ sản xuất kinh doanh, hội nhập quốc tế thắng lợi; hỗ trợ và cổ vũ để hàng triệu thanh niên khởi nghiệp thành công trong 5 năm tới. 
Ở phường, xã và các khu dân cư, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên cần hiệp thương triển khai cuộc vận động trung tâm hướng về cơ sở “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” để giảm nghèo bền vững, làm giàu chính đáng; tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh ở cơ sở… 
Hơn 4 triệu đồng bào Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết và sáng tạo, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, nâng cao vị thế của Việt Nam, góp trí, góp sức để phát triển và bảo vệ Tổ quốc thân yêu. 
Phát biểu bế mạc Đại hội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá, sau 2 ngày làm việc khẩn trương, Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX đã hoàn thành nội dung chương trình đề ra và thành công tốt đẹp. 
Thời gian tới, để phong trào thi đua tiếp tục phát triển sâu rộng, các Bộ, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị xã hội, các địa phương bám sát nội dung phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát động và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thay mặt các tầng lớp nhân dân phát biểu hưởng ứng; tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước và thực hiện công tác khen thưởng giai đoạn 2016-2020 ngày càng thiết thực, hiệu quả, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo văn phòng HĐND TP HCM, kỳ họp thứ 20 HĐND thành phố khóa VIII nhiệm kỳ 2011-2016 diễn ra từ ngày 8 đến 11/12. Kỳ họp sẽ dành một buổi để làm công tác nhân sự. 
Theo đó, HĐND thành phố sẽ bầu chức danh các Phó chủ tịch UBND thành phố và 3 ủy viên đối với Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính và Chánh văn phòng UBND thành phố. Hiện, 3 ủy viên này đã nghỉ hưu và cũng đã bổ nhiệm nhân sự mới thay thế.
Trước đó, cuối tháng 10, Sở Nội vụ TP HCM đã công bố quyết định nghỉ hưu đối với bà Nguyễn Thị Hồng, Phó chủ tịch UBND thành phố. Một số chức danh Phó chủ tịch thành phố khác cũng đến tuổi nghỉ hưu vào đầu năm sau.
Bên cạnh đó, công tác chất vấn và trả lời chất vấn lần này sẽ thay đổi, giống kỳ họp Quốc hội vừa qua. HĐND thành phố chất vấn các vấn đề từ đầu nhiệm kỳ đến nay, liên quan đến lĩnh vực nào thì sở ngành phụ trách sẽ trả lời. Đại biểu chưa hài lòng có quyền chất vấn bất kỳ giám đốc sở hoặc chủ tịch và các Phó chủ tịch UBND thành phố.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đại hội vui mừng được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân.
Dự Đại hội còn có nhiều đồng chí là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; các đồng chí Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng Chính phủ và nguyên Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng; lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và các địa phương trong cả nước.
Phát biểu khai mạc, thay mặt Chính phủ và Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX là dấu mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển mới trên cơ sở tiếp nối, phát huy những truyền thống tốt đẹp và những thành tích, kết quả đã đạt được trong suốt 67 năm qua, với trọng tâm là đánh giá kết quả đạt được cũng như những hạn chế trong các phong trào thi đua yêu nước, công tác khen thưởng giai đoạn 2011-2015  và đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ giai đoạn 2016-2020.
Đại hội lần này cũng là dịp để biểu dương, tôn vinh các tập thể, cá nhân, các anh hùng chiến sỹ thi đua và các gương điển hình tiên tiến, nhân tố tiêu biểu trong toàn quốc.
Đồng thời Đại hội còn có‎ ý nghĩa quan trọng động viên, cổ vũ toàn Đảng, toàn quân, toàn dân khơi dậy sức mạnh to lớn của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới tạo động lực thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đại hội là dấu mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển mới trên cơ sở tiếp nối, phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được trong phong trào thi đua yêu nước suốt 67 năm qua. Đại hội cũng là dịp để biểu dương, tôn vinh các điển hình, nhân tố thi đua.
Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương Nguyễn Thị Doan trình bày báo cáo tổng kết phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng 5 năm 2010 - 2015 và phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2016-2020.
Phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng trong 5 năm qua đã có nhiều đổi mới, thiết thực, hiệu quả. Các phong trào thi đua tiếp tục được phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, đã cổ vũ, động viên các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân ra sức thi đua, phấn đấu, khắc phục khó khăn, đạt kết quả tích cực trên các lĩnh vực.
Công tác tuyên truyền, xây dựng, nhân rộng điển hình tiên tiến là một trong những trọng tâm đổi mới công tác thi đua, khen thưởng được Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương tập trung chỉ đạo và có nhiều chuyển biến tích cực. Công tác khen thưởng trong 5 năm qua đã có nhiều đổi mới, hướng về cơ sở, bám sát các quy định về tiêu chuẩn, đối tượng; tăng cường khen thưởng cho người lao động, công nhân, nông dân, tập thể, cá nhân ở vùng sâu, vùng xa, khen thưởng đột xuất, khen thưởng thành tích đặc biệt xuất sắc, khen thưởng thành tích kháng chiến.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác thi đua, khen thưởng trong 5 năm qua cũng còn có những tồn tại, hạn chế cần khắc phục. Phong trào thi đua chưa phát triển đồng đều, liên tục, có nơi còn hình thức; việc kiểm tra, đôn đốc, sơ kết, tổng kết chưa thường xuyên, kịp thời.
Việc đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước cho công nhân, nông dân, người lao động, khen thưởng thông qua việc phát hiện các điển hình tuy đã được quan tâm nhưng chưa tạo được sự chuyển biến sâu rộng từ cơ sở và đồng đều ở các bộ, ngành, địa phương.
Công tác tuyên truyền, nhân rộng các điển hình tiên tiến chưa được coi là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên. Các cơ quan truyền thông chưa dành thời lượng tương xứng để giới thiệu, tuyên truyền, biểu dương, tôn vinh các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt. Hội đồng Thi đua – Khen thưởng các cấp chưa phát huy hết vai trò tham mưu, tư vấn cho cấp ủy Đảng, chính quyền trong chỉ đạo tổ chức các phong trào thi đua; chưa quan tâm kiểm tra, đôn đốc thường xuyên.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chỉ rõ thời gian tới, phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng phải phát huy được sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, của cả hệ thống chính trị vào việc thực hiện công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Phong trào thi đua phải trở thành động lực to lớn, góp phần bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn 5 năm trước; đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh; phát triển văn hoá, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, tăng cường phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Liên quan đến việc bầu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ngày 4/12, ông Nguyễn Đức Chung – Giám đốc Công an Hà Nội, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội được bầu làm Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Với 87/89 đại biểu HĐND tán thành, ông Chung chính thức là tân Chủ tịch thành phố Hà nội nhiệm kỳ 2011-2016.
Tuy nhiên, theo tin tức trên báo Tiền Phong, kỳ họp HĐND Hà Nội diễn ra vào tháng 7/2016 sẽ bầu lại Chủ tịch UBND thành phố cho nhiệm kỳ 2016 - 2021. Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết, tại kỳ họp này, ông Nguyễn Đức Chung được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố thuộc nhiệm kỳ 2011 - 2016. 
Do vậy, kỳ họp HĐND diễn ra vào tháng 7 năm sau sẽ bầu lại Chủ tịch UBND thành phố cho nhiệm kỳ 2016 - 2021. Kỳ họp HĐND tới sẽ bầu cả Chủ tịch HĐND, các phó chủ tịch, trưởng ban, phó ban thuộc các ban của HĐND.
Ông Nguyễn Đức Chung cũng cam kết sẽ hành động kiên quyết, sáng tạo, sâu sát với cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân, nghiêm túc lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của nhân dân, đổi mới toàn diện công tác, tổ chức thực hiện có hiệu quả các nội dung, chương trình hành động của UBND TP, theo báoTuổi Trẻ.
Ông Chung sinh năm 1967 tại xã Thăng Long (Kinh Môn, Hải Dương); là tiến sĩ Luật, cử nhân Học viện Cảnh sát nhân dân chuyên ngành điều tra tội phạm, cử nhân ĐH Thương mại Hà Nội ngành quản trị kinh doanh, điều tra viên cao cấp.
Ông là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an TP Hà Nội, đại biểu Quốc hội. Ông từng được phong danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang khi mới 37 tuổi (năm 2004) và huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất (năm 2007).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin từ Cổng thông tin điện tử Chính phủ, sáng 4/12, sau khi thông qua các nghị quyết về biên chế hành chính, sự nghiệp của Thành phố và chương trình xây dựng nghị quyết của HĐND Thành phố năm 2016, các đại biểu HĐND TP. Hà Nội đã bước vào làm công tác nhân sự.
Đồng chí Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Giám đốc Công an Thành phố đã được giới thiệu để HĐND Thành phố bầu vào vị trí Chủ tịch UBND Thành phố.
Tham gia bỏ phiếu bầu Chủ tịch UBND Thành phố có 89 đại biểu trên tổng số 93 đại biểu HĐND Thành phố. Theo kết quả bỏ phiếu được công bố, đồng chí Nguyễn Đức Chung đã trúng cử chức danh Chủ tịch UBND Thành phố với 87 phiếu ủng hộ, đạt tỷ lệ 94,56%.
Ngay sau khi có kết quả bỏ phiếu, HĐND Thành phố đã thông qua nghị quyết xác nhận kết quả bầu cử Chủ tịch UBND Thành phố khóa XIV nhiệm kỳ 2011-2016. Đồng thời, giao UBND Thành phố trình Chính phủ thủ tục phê chuẩn đồng chí Nguyễn Đức Chung giữ cương vụ này.
Trước đó, trong phiên khai mạc kỳ họp, đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, chỉ đạo Đảng bộ Hà Nội cho biết, Bộ Chính trị và Chính phủ đã đồng ý để đồng chí Nguyễn Thế Thảo thôi giữ chức Chủ tịch UBND Thành phố, tạo điều kiện để Thành phố kiện toàn chức danh này Chủ tịch UBND Thành phố tại kỳ họp lần này. 
Tại Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hà Nội vừa qua, đồng chí Nguyễn Đức Chung đã được bầu là Phó Bí thư Thành ủy và được cấp trên đồng ý giới thiệu để HĐND Thành phố bầu làm Chủ tịch UBND Thành phố theo đúng quy trình và thủ tục.
Theo Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung sinh ngày 3/8/1967, quê quán xã Thăng Long, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương. Ông Chung có học hàm tiến sĩ luật, là đại biểu Quốc hội, được bổ nhiệm Phó giám đốc Công an Hà Nội vào tháng 9/2010, bổ nhiệm Giám đốc Công an vào tháng 9-2012 và được Thủ tướng Chính phủ thăng cấp Thiếu tướng vào tháng 7/2013.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cùng tham dự có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; Đại tướng Lê Văn Dũng, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục chính trị; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng nhiều lãnh đạo cán bộ Trung ương và địa phương, mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng LLVT…
Ngày 10/12/1945, cách đây 70 năm, LLVT Quân khu 9 được thành lập, luôn sát cánh với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân ĐBSCL trong cao trào cách mạng đấu tranh giành hòa bình, độc lập, tự do, thống nhất nước nhà…
Những năm qua, Đảng bộ Quân khu 9 đã tích cực triển khai nhiều biện pháp nhằm xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện và LLVT Quân khu chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Lực lượng vũ trang Quân khu 9 tham gia chăm lo toàn diện cho nhân dân, phát huy tốt vai trò của các tổ chức, các lực lượng trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh; phối hợp chặt chẽ, xây dựng mối quan hệ giữa LLVT Quân khu với cấp ủy, chính quyền đoàn kết thống nhất, giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Quân khu; Tham gia hiệu quả vào công tác dân tộc, tôn giáo, an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu nạn, cứu hộ và phong trào “LLVT Quân khu 9 chung sức xây dựng nông thôn mới”….
Với mục tiêu nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của LLVT Quân khu gắn với tăng cường xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng KVPT, xây dựng thế trận chiến tranh nhân dân ngày càng vững mạnh …
LLVT Quân khu 9 cần quán triệt sâu sắc quan điểm đường lối quân sự quốc phòng của Đảng, xây dựng khu vực phòng thủ các tỉnh, thành phố vững chắc; Kiện toàn bộ đội chủ lực, tập trung nâng cao sức mạnh tổng hợp và chất lượng chiến đấu của LLVT QK chính quy tinh nhuệ, hiện đại; Xây dựng bộ đội địa phương, xây dựng lực lượng dân quân tự vệ đảm bảo số lượng, vững về chất lượng thực sự là lực lượng hùng hậu góp phần xây dựng khu vực phòng thủ ngày càng vững chắc.
Các cơ quan, đơn vị LLVT Quân khu 9 cần nắm vững tình hình, không để bị động bất ngờ sẵn sàng đánh thắng địch trong mọi tình huống; Tăng cường phối hợp với lực lượng công an bảo vệ an ninh quốc gia, hiệp đồng với các lực lượng vũ trang bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ biên giới, biển đảo của Tổ quốc; Củng cố vững chắc nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; kết hợp chặt chẽ Quốc phòng với an ninh, quốc phòng với kinh tế, tuyên truyền vận động nhân dân phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, thực hiện tốt chương trình mục tiêu quốc gia về nông thôn mới… góp phần cùng Đảng bộ chính quyền và nhân dân địa phương ĐBSCL vững về chính trị, mạnh về kinh tế, ổn định về quốc phòng an ninh; Xây dựng tốt mối quan hệ với nước bạn Campuchia, ngăn chặn và làm thất bại mọi âm mưu thế lực thù địch, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Campuchia trở thành biên giới của hòa bình, hợp tác và phát triển.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 27/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Đại tướng Pak Yong Sik và đoàn theo nghi thức dành cho Bộ trưởng Quốc phòng. 
Ngay sau lễ đón, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng ​Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên do Đại tướng Pak Yong Sik dẫn đầu. 
Phát biểu tại hội đàm, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chào mừng Đại tướng Pak Yong Sik và đoàn thăm hữu nghị chính thức Việt Nam trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng, chuyến thăm của đoàn góp phần vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, Nhà nước, Nhân dân và Quân đội hai nước. 
 
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, với Triều Tiên, Việt Nam coi trọng mối quan hệ bề dày truyền thống, được sự dày công vun đắp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh mong muốn cùng với Triều Tiên tăng cường và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, phù hợp với tiềm năng và điều kiện của mỗi nước. 
Bộ trưởng Pak Yong Sik bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và được chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam.
Bộ trưởng Pak Yong Sik cho rằng quan hệ hợp tác Việt Nam-Triều Tiên là quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, được các thế hệ lãnh đạo cấp cao hai nước dày công vun đắp và ngày càng phát triển tốt đẹp. Đây là tài sản quý giá của hai nước, hai bên cần duy trì và tích cực phát huy.
Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đã khẳng định sự coi trọng và mong muốn không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với điều kiện và khả năng thực tế của mỗi nước cũng như xu thế thời đại, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.
Hai bên trao đổi một số vấn đề cùng quan tâm và điểm lại kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước thời gian qua; đồng thời cho rằng kết quả hợp tác trong lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo, văn hóa, thể thao đã góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. 
Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục duy trì mối quan hệ truyền thống qua tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi học viên học ngôn ngữ, hợp tác trong lĩnh vực bảo tàng, thư viện và văn hóa, thể thao
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, ngày 24/11, một máy bay chiến đấu Su-24 của Nga đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ khi tham gia chiến dịch không kích tại Syria.
Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố, việc bắn hạ chiếc máy bay trên không nhằm vào bất cứ quốc gia nào, mà chỉ là hành động bảo vệ chủ quyền lãnh thổ nước này.
Trước đó, phía Thổ Nhĩ Kỳ thông báo bắn hạ một máy bay chiến đấu vi phạm không phận nước này tại khu vực ở vùng núi Turkmen thuộc tỉnh Latakia phía Bắc Syria, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong khi phía Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng máy bay Nga đã xâm phạm không phận nước này, thì Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định chiếc Su-24 đã bị bắn hạ trong lãnh thổ của Syria và cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 4 km.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Tiền phong, sáng 25/11, Quốc hội đã bầu và biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Tổng Thư ký Quốc hội với tỷ lệ tán thành 86%. Theo đó, ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, được bầu làm Tổng Thư ký Quốc hội. Nghị quyết này có hiệu lực từ 1/1/2016.
Trao đổi với Báo chí bên hành lang Quốc hội sáng nay, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, thực tế lâu nay ông vẫn thực hiện công việc của một tổng thư ký (ông Phúc là Trưởng đoàn thư ký kỳ họp, người phát ngôn của Quốc hội...). Báo Zing news thông tin.
Theo ông Phúc, trên thế giới còn rất ít nước giữ chức danh Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội. Một trong những mục đích của chức danh này là để phù hợp với thông lệ quốc tế.
Cũng theo luật này, Tổng thư ký Quốc hội đồng thời là Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, chịu trách nhiệm trước Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội về hoạt động của Văn phòng Quốc hội.
Cũng trong sáng 25/11, Quốc hội đã phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia về danh sách các phó chủ tịch và các ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia. Báo Vneconomy thông tin.
Theo đó, các phó chủ tịch gồm bà Tòng Thị Phóng, Phó chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị Doan, Phó chủ tịch nước, ông Nguyễn Xuân Phúc, Phó thủ tướng Chính phủ. Phó chủ tịch thứ tư là ông Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Trước đó, vào sáng 24/11, Quốc hội đã quyết định ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 là ngày Chủ Nhật, 22/5/2016. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã được Quốc hội bầu làm Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Vnexpress, chiều 24/11, Quốc hội đã bỏ phiếu bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Kết quả kiểm phiếu, trên 91% đại biểu đồng ý bầu ông Nguyễn Sinh Hùng đảm nhiệm chức danh này. Trước đó, đọc kết quả thảo luận về Tờ trình về giới thiệu nhân sự Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, Phó chủ tịch Tòng Thị Phóng cho hay, Ủy ban thường vụ đã nhận biên bản thảo luận và phiếu xin ý kiến của 63 đoàn.
 
Kết quả cụ thể, có 475/475 (bằng 96,15% tổng số đại biểu) đồng ý giới thiệu ông Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Quốc hội khóa 13 để Quốc hội bầu làm Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia. Sau khi trúng cử Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia, ông Nguyễn Sinh Hùng đã đọc Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn danh sách các Phó chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Nương, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội; ông Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Ông Nguyễn Thái Bình, Bộ trưởng Bộ Nội vụ; ông Nguyễn Bắc Son, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam; ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam; ông Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam; ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. 
Tổng Thư ký Quốc hội đồng thời là Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội. Thực hiện các quy định nêu trên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trân trọng giới thiệu đồng chí Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Trưởng đoàn Thư ký kỳ họp để Quốc hội bầu giữ chức vụ tổng Thư ký Quốc hội nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Hà Nội mới, đầu giờ sáng 24/11, các ĐB đã thảo luận và biểu quyết thông qua Tờ trình của UBTV QH về việc quyết định Ngày bầu cử, thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia bầu cử đại biểu QH khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, giới thiệu nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng trực tiếp điều hành phần biểu quyết thông qua 3 nội dung Tờ trình của UBTV QH. Có 455 đại biểu (chiếm 92,11% tổng số đại biểu) biểu quyết thông qua ngày bầu cử QH khoá XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 là ngày Chủ nhật 22/5/2016. Báo Infonet thông tin.
Về Quyết định thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia với cơ cấu theo tờ trình của UBTV QH là 21 thành viên gồm 1 Chủ tịch, 4 Phó chủ tịch (Phó chủ tịch nước, Phó thủ thướng, Phó chủ tịch QH và Chủ tịch UBTU MTTQ Việt Nam) và 16 thành viên hội đồng, qua biểu quyết có 452 ĐB (chiếm 91,5% tổng số ĐB QH) tán thành thông qua.
100% đại biểu có mặt cũng tán thành thành lập Hội đồng Bầu cử Quốc gia với cơ cấu theo Tờ trình của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. Theo đó, Hội đồng gồm 1 Chủ tịch và 4 phó Chủ tịch (Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng và Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam). Báo Pháp luật Việt Nam thông tin.
Chiều nay, sau khi nghe Báo cáo kết quả thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, QH thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia;  Sau khi lựa chọn được Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, người được đảm trách công việc này sẽ trình bày Tờ trình đề nghị QH phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.
Tiếp đó, các  Đoàn đại biểu QH thảo luận về đề nghị QH phê chuẩn danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Dự kiến nhân sự Tổng thư ký QH.
Sáng mai (25/11) QH bỏ phiếu phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia; bầu Tổng thư ký Quốc hội.Cũng trong ngày mai, QH sẽ  thảo luận và biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Tổng thư ký Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 27 diễn ra tại Kuala Lumpur (Malaysia) sáng nay 22/11, đồng thời là thành tự to lớn của quá trình liên kết và hội nhập ASEAN trong gần nửa thế kỷ qua. Lễ ký kết về Tuyên bố Kuala Lumpur 2015 về thành lập Cộng đồng ASEAN là sự kiện mang tính lịch sử, công bố với thế giới về sự hình thành của cộng đồng.​ 
Buổi lễ diễn ra với sự chứng kiến của lãnh đạo các nước đối thoại và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Lãnh đạo các nước đối thoại, theo dự kiến gồm có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nga Dmitry A. Medvedev, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull, Thủ tướng New Zealand John Key.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ ký.
 
Với chủ đề "Người dân của chúng ta, Cộng đồng của chúng ta, Tầm nhìn của chúng ta," một ASEAN hội nhập sẽ mang lại mức sống cao hơn và tiến bộ xã hội nhanh hơn cho người dân ASEAN.
Ông Vũ Đăng Dũng, Trưởng Phái đoàn Đại diện Việt Nam tại ASEAN, cho biết ASEAN còn nhiều hạn chế và còn có thể làm tốt hơn nhưng các nước ASEAN đã phát triển mạnh mẽ hơn khi có tổ chức này. Trả lời phỏng vấn của Đài truyền hình Việt Nam, ông Dũng lấy ví dụ, nếu không có ASEAN, các nước trong khu vực liệu có yên ổn, hòa bình như hiện nay, kinh tế có phát triển như hiện tại hay không.
ASEAN ngày nay là một khu vực hòa bình, nền kinh tế gắn kết và thống nhất với tổng GDP 2.600 tỷ USD (tăng 80% trong 7 năm qua), không chỉ hội nhập sâu rộng vào cấu trúc an ninh và kinh tế toàn cầu, mà còn là một khu vực năng động với nhiều cơ hội và triển vọng phát triển to lớn.
Việc hình thành Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dân và các nước thành viên, như tạo điều kiện thuận lợi để tiếp cận thị trường, giảm giá thành hàng hóa, dịch vụ nhờ việc xóa bỏ thuế quan, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tạo thuận lợi đi lại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 17/11, Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2015 đã diễn ra tại khách sạn Makati Sangrila ở thủ đô Manila của Philippines. Báo TTXVN thông tin.
Chủ đề của Hội nghị năm nay là "Chiến lược vì tăng trưởng, công bằng và tự cường". Tham dự hội nghị có đại diện của khoảng 1.200 doanh nghiệp hàng đầu khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Đây là sự kiện quan trọng nhất của cộng đồng doanh nghiệp châu Á-Thái Bình Dương và được tổ chức thường niên trong Tuần lễ Cấp cao APEC, nhằm tạo cơ hội cho các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi trực tiếp và nêu các khuyến nghị lên các nhà lãnh đạo cấp cao APEC.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là lãnh đạo cấp cao duy nhất được mời tham dự và phát biểu với tư cách khách mời đặc biệt tại phiên họp của hội nghị về chủ đề "Chiến lược vì tăng trưởng, công bằng và tự cường." Đây là hoạt động chính thức đầu tiên của Chủ tịch nước trong chuỗi các hoạt động của Tuần lễ Cấp cao APEC 2015. 
 
Trong bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh,  chưa bao giờ mẫu số chung về một Cộng đồng hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng lại lớn như ngày nay. Song châu Á-Thái Bình Dương đang phải đối phó với nhiều thách thức lớn. 
Để đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững, bao trùm, chúng ta cần có những điều kiện cần và đủ đó là, cần đặt ưu tiêu cao cho nỗ lực xóa nghèo bền vững trong từng nền kinh tế.
Đồng thời, nâng cao năng lực người dân thông qua xây dựng nền giáo dục chất lượng, nền khoa học công nghệ tiên tiến và nền nông nghiệp bền vững. Và đặc biệt, thúc đẩy các mối quan hệ đối tác trên mọi tầng nấc toàn cầu, liên khu vực, khu vực và tiểu vùng để triển khai Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững và các chương trình, sáng kiến về tăng trưởng chất lượng, doanh nghiệp vừa, nhỏ, siêu nhỏ và ứng phó thiên tai...
Tin tức trên báo VOV,  đánh giá cao vai trò của các doanh nghiệp trong thúc đẩy tăng trưởng ở khu vực, Chủ tịch nước đề nghị các doanh nghiệp nâng cao trách nhiệm xã hội, tiếp tục hỗ trợ các nền kinh tế và người dân phát triển bền vững, bao trùm và nâng cao năng lực tự cường; lấy "trách nhiệm xã hội" là kim chỉ nam để phát triển; lấy bền vững làm nhân tố dẫn dắt đổi mới sáng tạo; nhân rộng các mô hình sản xuất xanh, đầu tư xanh, du lịch xanh, chuỗi cung ứng xanh…
Chủ tịch nước cho rằng, các doanh nghiệp cần thúc đẩy chuyển giao công nghệ, ứng dụng công nghệ vào việc hỗ trợ các cộng đồng, các nền kinh tế trong việc dự báo, phòng tránh, ứng phó và phục hồi tốt hơn sau các cú sốc và thiên tai.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng và các thành viên Chính phủ đều chăm chú lắng nghe và ghi chép.Một năm chưa có hồi âmĐại biểu Bùi Mạnh Hùng cho biết, tại kỳ họp thứ 8 ông đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Nội vụ về tình trạng chức danh, hàm trong quy định của Nhà nước không có nhưng một số cơ quan lại triển khai thực hiện. Bộ trưởng đã hứa sẽ tổ chức các hội thảo khoa học để tìm giải pháp nhưng sau một năm không thấy hồi âm. 
Do đó, đến ngày 2/10/2015 ông lại gửi văn bản chất vấn đến Bộ trưởng, và Bộ trưởng đã trả lời là đã xin ý kiến của Thủ tướng vì có hai luồng tư tưởng khác nhau.  “Tôi xin được hỏi quan điểm của Thủ tướng Chính phủ về vấn đề này như thế nào và việc này liệu còn kéo dài đến bao giờ?”, đại biểu Hùng nêu chất vấn.
 
Chất vấn thứ hai đại biểu Hùng dành cho Thủ tướng liên quan đến bẫy thu nhập trung bình.  Mặc dù kinh tế Việt Nam trong những năm qua đã có nhiều khởi sắc, tốc độ phát triển khá đã trở thành một quốc gia có mức thu nhập trung bình, song sự phát triển ấy còn phụ thuộc nhiều vào vốn vay trong khi nợ công đã tiếp cận với giới hạn cho phép, trong khi đó lợi thế của thời kỳ dân số vàng chưa được phát huy và tận dụng tốt và đang dần qua đi, chất lượng nguồn nhân lực và năng suất lao động xã hội còn thấp nên rất có khả năng Việt Nam sẽ rơi vào bẫy thu nhập trung bình trong một vài thập niên tới, ông Hùng đặt vấn đề
Và theo ông thì như vậy, Việt Nam có thể sẽ bỏ lỡ một cơ hội chỉ có một không hai trong lịch sử phát triển kinh tế - xã hội của một đất nước mà lịch sử đã giao cho thế hệ hiện nay. Ông Hùng muốn biết Thủ tướng đã và sẽ có giải pháp gì để Việt Nam không rơi vào bẫy thu nhập trung bình như các nhà phân tích hoạch định chiến lược đang đặt ra?
Trả lời chưa sát nội dungNhắc lại là tại kỳ họp thứ 9 đã chất vấn Thủ tướng về trách nhiệm của Chính phủ chuẩn bị giải pháp hạn chế rủi ro khi cộng đồng ASEAN ra đời thị trường ASEAN trở thành thị trường chung hàng hóa doanh nghiệp, lao động các nước ASEAN tự do vào Việt Nam từ ngày 31/12 năm nay, đại biểu  Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng ) cho biết đã nhận được hồi âm.
“Tuy nhiên, tôi phải thành thực nói rằng văn bản trả lời chưa sát với nội dung chất vấn”, bà Thúy nói.Theo đại biểu Thúy thì chỉ còn hơn một tháng nữa thôi thì Việt Nam sẽ gia nhập cộng đồng ASEAN, nhưng từ người lao động cho đến doanh nghiệp chưa có tâm thế sẵn sàng và cũng chưa thấy Chính phủ công bố giải pháp gì cho vấn đề này.
Bà Thúy đề nghị Thủ tướng cho biết  vì sao cho đến nay Chính phủ vẫn chưa có hoặc chưa công bố giải pháp gì cho vấn đề này, ai là người chịu trách nhiệm về sự chậm trễ đó? Và để tránh tình trạng sản xuất bị đình đốn, hàng hóa nội địa ế ẩm, lao động trong nước tăng thất nghiệp khi mà hàng hóa, doanh nghiệp lao động các nước ASEAN tự do vào Việt Nam, mỗi doanh nghiệp, mỗi người lao động cần làm gì?
Nội dung chất vấn thứ ba là Chính phủ có biện pháp gì để hỗ trợ cho doanh nghiệp và người lao động tránh rủi ro, với tư cách là người đứng đầu Chính phủ Thủ tướng có cam kết gì trước người dân và doanh nghiệp?
Cũng chất vấn người đứng đấu Chính phủ, đại biểu Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) nhắc lại yêu cầu của Quốc hội với Chính phủ là kiểm điểm và xử lý trách nhiệm đối với các sai phạm trong quản lý sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ. Tuy nhiên, báo cáo tổng hợp thẩm tra của Quốc hội tại kỳ họp này vẫn nêu 3 vấn đề "chưa" tại báo cáo của Chính phủ. Đó là chưa đầy đủ, chưa làm rõ trách nhiệm cá nhân và chưa kiểm điểm và xử lý theo quy định của pháp luật thật là quyết liệt đối với vi phạm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngay sau lễ đón được tổ chức trọng thể vào sáng ngày 15/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key đã tiến hành hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng John Key thăm chính thức Việt Nam và nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng, diễn ra đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đang đứng trước những cơ hội hợp tác chiến lược mới, ngay sau khi kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Cộng đồng ASEAN sắp chính thức hình thành và New Zealand-ASEAN thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo ra xung lực mới, đưa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand tiếp tục phát triển lên tầm cao mới; đồng thời khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với New Zealand cả trong khuôn khổ song phương và đa phương.
“Tôi vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand không ngừng phát triển, hướng tới quan hệ đối tác chiến lược như tôi và Ngài Thủ tướng đã nhất trí trong chuyến thăm của tôi tới New Zealand vào tháng 3/2015; các bộ, ngành hai nước đang tích cực thúc đẩy các cơ hội hợp tác chiến lược mới”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam, Thủ tướng John Key cho rằng quan hệ hai nước ngày càng phát triển bền chặt, hợp tác ngày càng chặt chẽ, sâu sắc và hướng đến những cơ hội và lĩnh vực hợp tác mới khi New Zealand và Việt Nam và các thành viên đã kết thúc đàm phán Hiệp định TPP cũng như việc New Zealand và ASEAN thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
“New Zealand cam kết và hoàn toàn ủng hộ mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Chúng tôi coi Việt Nam là người bạn thân thiết, người bạn tốt của chúng tôi và tôi rất vinh dự được quay trở lại thăm Việt Nam lần này”, Thủ tướng John Key nói và bày tỏ sự hào hứng trước những cơ hội hợp tác đang mở ra cho doanh nghiệp hai nước và hai quốc gia.
Về chính trị, hai Thủ tướng nhất trí hai bên duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác đã có; triển khai tốt Chương trình hành động giai đoạn 2013-2016.
Về kinh tế, thương mại, đầu tư và ODA, hai bên nhất trí tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu các mặt hàng nông thủy sản có lợi thế tại thị trường New Zealand; đẩy nhanh các thủ tục quy trình phân tích rủi ro sâu bệnh (PRA) để sớm cho phép đưa các mặt hàng nông sản (nhãn, bưởi, chôm chôm, vú sữa) vào hệ thống phân phối và chuỗi siêu thị của các tập đoàn lớn tại nước này.
New Zealand cam kết hợp tác và hỗ trợ Việt Nam về kỹ thuật, công nghệ và kinh nghiệm phát triển thị trường và xây dựng thương hiệu cho một số hàng hóa nông sản của Việt Nam, trong đó có xây dựng thương hiệu cho quả thanh long.
Ngoài ra New Zealand cũng sẽ tăng cường hợp tác, đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, du lịch, nông nghiệp, công nghiệp chế nông thủy sản. Hai bên nhất trí phấn đấu đạt 1,7 tỉ USD kim ngạch thương mại hai chiều vào năm 2020. Thủ tướng New Zealand khẳng định tiếp tục duy trì viện trợ phát triển cho Việt Nam, nhất là vào các lĩnh vực như nông nghiệp, tri thức và kỹ năng, quản lý rủi ro thiên tai.
Về hợp tác an ninh-quốc phòng, hai bên đánh giá cao những phát triển mới trong quan hệ quốc phòng song phương. New Zealand tiếp tục hỗ trợ đào tạo tiếng Anh chuyên ngành gìn giữ hòa bình và cử chuyên gia sang Việt Nam tổ chức các khoá tập huấn về triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình; nghiên cứu khả năng hỗ trợ kinh phí nâng cao năng lực khắc phục hậu quả bom mìn tại Việt Nam; tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm thực thi pháp luật trên biển.
Về hợp tác giáo dục-đào tạo, New Zealand cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua các chương trình học bổng và tiếp tục cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam; chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ đào tạo các chuyên gia luật, nhất là về tranh chấp đầu tư và luật biển; hỗ trợ xây dựng và hoàn thiện khung trình độ quốc gia, xây dựng chương trình dạy tiếng Anh và đào tạo giáo viên tiếng Anh cho Việt Nam.
Về lao động, giao lưu nhân dân và Việt kiều, hai bên ghi nhận sớm xây dựng các dự án cụ thể trong lĩnh vực đào tạo nghề, an sinh xã hội và bình đẳng giới. Thủ tướng John Key cũng đánh giá cao về vai trò và sự thành công của người Việt tại nước này, khẳng định tiếp tục tạo điều kiện và khuyến khích Việt kiều đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương.
Về hợp tác du lịch và kết nối hàng không, hai bên coi đây là lĩnh vực hết sức tiềm năng và hoan nghênh việc ký kết Bản ghi nhớ về Hợp tác hàng không; tiến hành mở đường bay thẳng giữa hai nước trong năm 2016.
Về y tế, môi trường, hai bên hoan nghênh việc ký Thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe; nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh an toàn thực phẩm, hài hoà hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan; mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khám chữa bệnh và dược phẩm; tiếp tục phối hợp xử lý ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa, hỗ trợ Việt Nam triển khai Khung toàn cầu về dịch vụ khí tượng (GFCS) và trong các hoạt động thích ứng với biến đổi khí hậu.
Hai Thủ tướng đã cực lực lên án hành động khủng bố dã man, vô nhân đạo khiến nhiều dân thường thiệt mạng và bị thương tại Pháp ngày 13/11 vừa qua.
Về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng đã chia sẻ quan ngại về diễn biến gần đây tại Biển Đông; đồng thời tái khẳng định lập trường về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế; kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng; không có hành động quân sự hoá ở Biển Đông; đồng thời hoan nghênh nỗ lực của tất cả các nước đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, bảo đảm tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
“Chúng tôi cùng chia sẻ đánh giá về tình hình khu vực, trong đó có những diễn biến căng thẳng gần đây tại Biển Đông, những hành động bồi đắp, cải tạo quy mô lớn làm xói mòn lòng tin, gây quan ngại sâu sắc trong cộng đồng quốc tế và ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Chúng tôi tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
“Chúng tôi mong muốn các bên kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, tìm kiếm những phương cách hòa bình để giải quyết tranh chấp”, Thủ tướng John Key phát biểu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, khi ông Tập Cận Bình bước vào phòng Diên Hồng nơi các đại biểu Quốc hội đang họp, các đại biểu Quốc hội đã đứng dậy, đồng loạt vỗ tay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã thay mặt Quốc hội Việt Nam đón ông Tập Cận Bình.
Thứ nhất, thực tiễn chứng minh rằng phương hướng sẽ quyết định vận mệnh. Thực tiễn đã chứng minh là nhân dân, hai Đảng, hai nước đã lựa chọn đúng con đường phát triển và cả hai dân tộc cần phải kiên định lòng tin, chung tay tiến lên, quyết không để thế lực nào cản trở sự hợp tác đó. Phía Trung Quốc kiên định ủng hộ Việt Nam xây dựng XHCN và mong muốn Việt Nam phát triển càng nhanh càng tốt.
Thứ hai, Việt Nam và Trung Quốc cần hợp tác tốt với nhau trong bối cảnh thế giới đang có những rối ren. Hệ thống quốc tế đang có những sự phát triển theo hướng công chính và hợp lý nhưng đồng thời cũng có những rối ren bất ổn.  Việt Nam và Trung Quốc phải cùng nắm bắt thời cơ để xây dựng cộng đồng cùng vận mệnh châu Á thông qua đó thúc đẩy cộng đồng vận mệnh chung của nhân loại.
Thứ ba, Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng tốt của nhau. Ông Tập dẫn ngạn ngữ “mất hàng ngàn vàng mua láng giềng gần” và cho rằng đây là câu ngạn ngữ mà nhân dân hai nước đều dùng, đều tâm đắc.
Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh đã là láng giềng thì khó tránh xảy ra va chạm nhưng hai bên cần kiên trì giải quyết, vì khi đã được đại sự thì không khó để giải quyết tiểu sự. Đồng thời đã là bạn bè tốt thì phải thường xuyên viếng thăm nhau. Càng đi thăm nhiều thì càng gần gũi.
11g10 phút, ông Tập Cận Bình đã kết thúc bài phát biểu của mình. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Sinh Hùng đã cảm ơn bài phát biểu với những đánh giá tốt đẹp của ông Tập Cận Bình về những thành tựu của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội mong rằng trong dòng chảy hữu nghị, những định hướng trong quan hệ và lãnh đạo cấp cao sẽ được thực hiện nghiêm túc, đưa hai nước vượt qua những trở ngại, kiểm soát bất đồng, cùng phát triển vững chắc hơn vì sự ổn định của hai nước và thế giới.
11g15 phút ông Tập Cận Bình đã chào các đại biểu, rời khỏi phòng Diên Hồng.
Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, trong cuộc hội kiến sáng 6-11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Tổng Bí thư Đảng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí tăng cường giao lưu hợp tác giữa quốc hội hai nước.
Tại cuộc hội kiến, ông Hùng cho rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực không ngừng thay đổi, diễn biến phức tạp, Việt Nam và Trung Quốc cần phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết hữu nghị, tăng cường hợp tác cùng có lợi, kiểm soát tốt và xử lý thỏa đáng bất đồng, cùng nhau tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định để tập trung hợp tác, phát triển.
Lãnh đạo hai nước cần coi trọng việc xử lý thỏa đáng vấn đề trên biển, trên nguyên tắc tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, vì lợi ích lâu dài của hai Đảng, hai dân tộc.
Ông Hùng cũng đề nghị Quốc hội hai nước cần tăng cường hợp tác, tham khảo kinh nghiệm của nhau, nhất là trong việc nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
Ngoài ra, các cơ quan chuyên trách của Quốc hội hai nước, nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt - Trung của hai Quốc hội cần đẩy mạnh hơn nữa giao lưu, hợp tác và trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp, công tác giám sát và ra quyết sách đối với các vấn đề lớn trong phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước.
Theo ông Hùng, hai bên cần quan tâm, chỉ đạo sát sao hơn nữa để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, nhất là về kinh tế thương mại phát triển theo hướng cân bằng, chất lượng và hiệu quả, ưu tiên quan tâm giải quyết những vấn đề liên quan mật thiết đến đời sống của người dân; góp phần đem lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước, tạo cơ sở vững chắc cho quan hệ hai nước không ngừng phát triển.  
Về phần mình, ông Tập Cận Bình khẳng Đảng và Nhà nước Trung Quốc luôn coi trọng và ủng hộ việc tăng cường giao lưu hợp tác giữa Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam cũng như giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cho rằng đây là thành tố quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
Ông Tập Cận Bình hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm Trung Quốc trong thời gian tới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có bài phát biểu trước đại diện thanh niên hai quốc gia. Trong hai bài phát biểu của mình, cả Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đều trân trọng mối quan hệ hữu nghị suốt 65 năm qua giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định mối quan hệ hữu nghị đó là "tài sản chung quý báu".
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đón tiếp ông Tập đến thăm cấp nhà nước chiều nay, ông Trọng cho rằng hai nước nên phối hợp chặt chẽ để kiểm soát hiệu quả tình hình trên biển, không theo đuổi mục tiêu quân sự hóa ở Biển Đông, tăng cường xây dựng lòng tin để triển khai thuận lợi các dự án hợp tác trên biển mà hai bên đã nhất trí, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.
Theo Tổng bí thư, Việt Nam và Trung Quốc cần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, không để vấn đề này ảnh hưởng đến quan hệ hai nước. Hai bên nên thực hiện nghiêm túc các nhận thức chung và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, duy trì nguyên trạng, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, gây căng thẳng tình hình.
 
Việt Nam cũng đề nghị Trung Quốc cùng đi đầu trong việc thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng hiệu quả Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Hai bên nên triển khai hiệu quả, thực chất các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển, tích cực trao đổi tìm kiếm biện pháp cơ bản, lâu dài hai bên đều chấp nhận được. Việt Nam có thái độ tích cực đối với vấn đề hợp tác cùng phát triển trên biển tại khu vực thực sự có tranh chấp theo luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng quan hệ hai Đảng, hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp, thể hiện sự coi trọng của Trung ương Đảng, Chính phủ Trung Quốc và cá nhân ông Tập Cận Bình trong việc củng cố tình hữu nghị Việt - Trung, thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ hai Đảng, hai nước.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, hai nước Trung - Việt có lợi ích chung rộng rãi, hợp tác hữu nghị luôn là dòng chảy chính trong quan hệ hai nước. Trung Quốc coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt theo phương châm "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" và tinh thần "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt". Theo ông Tập, hai bên cần nắm vững phương hướng phát triển đúng đắn của quan hệ Việt - Trung, tăng cường tin cậy chính trị, kiên trì tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, cầu đồng tồn dị, kiểm soát bất đồng, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần đóng góp cho hòa bình, phát triển và phồn vinh của khu vực.
Ông Tập cho biết Trung Quốc nỗ lực cùng Việt Nam kiểm soát tốt bất đồng trên biển, duy trì đại cục quan hệ hai nước và hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Trung Quốc và các nước ASEAN cũng sẽ nỗ lực thúc đẩy đàm phán, xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), góp phần duy trì hòa bình, thịnh vượng và phát triển của khu vực và thế giới. 
Hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không ngừng củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước trong tình hình mới. Hai nước cần phối hợp thực hiện tốt ba văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền, thúc đẩy sự phát triển khu vực biên giới hai nước.
Ông Trọng cũng đề nghị Việt Nam và Trung Quốc triển khai các biện pháp thiết thực thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, cân bằng và bền vững, thúc đẩy các dự án hợp tác kết nối khuôn khổ "hai hành lang, một vành đai" với những nội dung phù hợp trong sáng kiến "một vành đai, một con đường" trên cơ sở tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, bình đẳng cùng có lợi.
Trung Quốc chuyển khoản vay ưu đãi bên mua 300 triệu USD sang sử dụng cho dự án đường cao tốc Móng Cái - Vân Đồn và bổ sung khoản vay ưu đãi Chính phủ 250 triệu USD cho dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Trung Quốc tuyên bố cung cấp viện trợ 1 tỷ Nhân dân tệ trong 5 năm tới để giúp Việt Nam xây dựng các công trình cải thiện dân sinh như trường học, bệnh viện.
Ông Tập khẳng định Trung Quốc không theo đuổi xuất siêu sang Việt Nam, sẵn sàng thúc đẩy cán cân thương mại song phương phát triển cân bằng, bền vững, sẽ khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường hợp tác về thương mại và mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
Ông Tập chúc Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII vào đầu năm 2016, tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội và sự nghiệp đổi mới, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Sau cuộc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến Lễ ký kết các văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Trong đó có "Kế hoạch hợp tác đào tạo cán bộ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc giai đoạn 2016 - 2020", Hiệp định về tàu thuyền đi lại tại khu vực đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân giữa Việt Nam và Trung Quốc, Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc (Đức Thiên) giữa Việt Nam và Trung Quốc. 
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sang dự Hội nghị cấp cao APEC tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Tuổi trẻ, 11h30 ngày 5/11, Tổng thống Italia Sergio Mattarella xuống sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam từ ngày 6-8/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, chuyến thăm của Tổng thống nước Cộng hòa Italia nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, quốc phòng - an ninh, văn hóa, giáo dục, đào tạo, khoa học - công nghệ và du lịch, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Italia đầu tư vào Việt Nam.
Chuyên cơ của Tổng thống Sergio Mattarella đáp xuống sân bay Nội Bài chỉ khoảng 20 phút trước chuyên cơ chở Tổng bí thư, chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Dẫn đầu đoàn Việt Nam đón tiếp đoàn Italia là chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung.
Tháp tùng Tổng thống Sergio Mattarella tới Việt Nam lần này có Bộ trưởng Bộ Phát triển kinh tế Italy Federica Guidi; Cố vấn, Chủ nhiệm Văn phòng Thư ký Tổng thống Simone Guerrini; Cố vấn Truyền thông Gianfranco Astori; Cố vấn Ngoại giao Tổng thống Emanuela D’Alessandro; Cố vấn Quốc phòng Tổng thống Roberto Corsini; Cố vấn, người phát ngôn của Tổng thống Giovani Grasso... Báo Thông tấn xã Việt Nam thông tin.
Tin tức trên báo Dân trí, trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Italia tăng nhanh đạt 4,08 tỷ USD trong năm 2014 so với 3,5 tỷ USD trong năm 2013. Đầu tư trực tiếp của Italia vào Việt Nam đạt khoảng 391.7 triệu USD, trong đó có dự án của nhiều tập đoàn lớn như Ariston và Piaggo.
Tổng thống Italy Sergio Mattarella sinh ngày 23/7/1941 tại Palermo, một thành phố có lịch sử lâu đời nằm ở miền Nam Italy. Năm 1964, ông tốt nghiệp cử nhân luật tại Đại học Sapienza của Rome. Sau đó, năm 1983, ông Sergio Mattarella bắt đầu tham gia hoạt động chính trị với tư cách đại biểu quốc của Đảng cánh tả Dân chủ công giáo Italy.
Lần lượt trải qua các chức vụ như Bộ trưởng Quan hệ của Quốc hội (1987-1989), Bộ trưởng Bộ Giáo dục (1989-1990), Phó Thủ tướng (1998), Bộ trưởng Quốc phòng (1999-2001), ông Sergio Mattarella chuyển sang làm Thành viên Nghị viện Italy (2001-2006), Thành viên Nghị viện kiêm Thẩm phán Tòa án hiến pháp Italy (2001). Ngày 31/1, ông Sergio Mattarella được bầu làm Tổng thống Cộng hòa Italy. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Italia đến Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chuyên cơ chở Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào lúc 12h trưa nay, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam trong hai ngày 5 - 6/11.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Tập Cận Bình sau khi trở thành nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Trung Quốc vào năm 2013; cũng là lần đầu tiên một chủ tịch nước của Trung Quốc thăm Việt Nam sau một thập kỷ. 
Nhiều cơ quan truyền thông Trung Quốc như China Daily, South China Morning Post, hãng tin Tân Hoa Xã và quốc tế như Reuters, AFP, Deutsche Welle quan tâm và đưa tin về chuyến thăm.
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, ông Hồng Tiểu Dũng, cho biết Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam và tham gia nhiều sự kiện ở các lĩnh vực để thúc đẩy sự phát triển tương lai của hai nước. 
"Trong những năm qua, hai đất nước dưới sự dẫn dắt của các nhà lãnh đạo đã hợp tác cùng nhau để giải quyết những bất đồng. Trung Quốc và Việt Nam có mối quan hệ phụ thuộc lẫn nhau, thể hiện tầm quan trọng chiến lược. Do vậy, chúng ta phải giải quyết các bất đồng và luôn hướng về đại cục để bảo đảm quan hệ song phương", Đại sứ Hồng Tiểu Dũng trả lời Tân Hoa xã ngày 4/11.
Bà Pan Jie, chuyên gia về Việt Nam học tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, thẳng thắn nhìn nhận quan hệ Trung - Việt đã trải qua nhiều thách thức lớn trong 10 năm qua. "Chuyến thăm của Chủ tịch Tập càng đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ song phương và tìm kiếm giải pháp cho những bất đồng hiện tại", bà nói với China Daily, một trong những tờ nhật báo hàng đầu Trung Quốc, ngày 3/11.
Theo nữ chuyên gia Trung Quốc, nhiệm vụ cấp thiết của Trung Quốc và Việt Nam hiện tại là phục hồi mối quan hệ hữu nghị truyền thống. Bà cũng chỉ ra những số liệu tích cực trong quan hệ thương mại giữa hai nước. Giá trị mậu dịch song phương đạt 83,6 tỷ USD năm 2014, có thể đạt 90 tỷ USD năm 2015, và tăng đến 100 tỷ USD vào năm 2016.
Trong một bài báo khác, Xinhua dẫn lời ông Lý Quân, quan chức cấp cao trong Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) nhấn mạnh rằng đây là chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam của ông Tập với tư cách là tổng bí thư và Chủ tịch Trung Quốc. "Mặc dù diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, chuyến thăm dự kiến ​​sẽ đạt được nhiều thành quả", ông Lý nói.
The Diplomat nêu bối cảnh chuyến thăm của ông Tập, khi những năm gần đây Trung Quốc đẩy mạnh thực hóa yêu sách chủ quyền ở Biển Đông. Tháng 5/2014, Trung Quốc còn triển khai giàn khoan Hải Dương 981 vào Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (EEZ), đối mặt với sự phản đối mạnh mẽ từ chính quyền và nhân dân Việt Nam. 
Sau khi rút giàn khoan về, Trung Quốc đã tăng tốc hoạt động bồi đắp và cải tạo các bãi đá tại Trường Sa, xây dựng một số đường băng trên các thực thể đó. Với tất cả những điều này, The Diplomat cho rằng ông Tập sẽ đến Hà Nội với nhiệm vụ là khởi động lại quan hệ với Việt Nam.
Giáo sư Zachary Abuza, chuyên gia về chính trị học Đông Nam Á, cho rằng ông Tập Cận Bình sẽ kêu gọi một giải pháp hòa bình cho các vấn đề chủ quyền, vận động sự ủng hộ của Việt Nam đối với chính sách kinh tế của Trung Quốc. "Hai bên cũng sẽ thảo luận về những mối quan hệ anh em gần gũi và quan hệ giữa hai Đảng", ông Abuza trả lời báo Deutsche Welle (Đức) ngày 3/11.
Đài phát thanh nhà nước Trung Quốc China Radio International (CRI) viết trên trang tin điện tử của mình rằng chuyến thăm diễn ra khi Trung Quốc và Việt Nam nỗ lực giảm căng thẳng trong tranh chấp kéo dài ở Biển Đông.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời ông Trương Đức Duy, cựu đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, cho rằng trong thời gian qua, Việt Nam và Trung Quốc còn nhiều bất đồng trong vấn đề Biển Đông, nhưng hai nước luôn tìm cách tìm ra những điểm tương đồng từ sự khác biệt, và chuyến thăm của ông Tập sẽ tăng cường quan hệ "đồng chí và anh em" giữa hai nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại các nước trên thế giới thường thực hiện nghi lễ bắn 21 phát đại bác khi đón nguyên thủ quốc gia, 19 phát khi đón thủ tướng. Số lần bắn đại bác và các nghi lễ khác thì mỗi nước có quy định riêng. Chẳng hạn, Anh quy định bắn 62 phát đại bác vào ngày sinh nữ hoàng, Mỹ bắn 50 phát đại bác vào dịp quốc khánh (tượng trưng cho 50 bang).
Khi nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa ra đời ngày 1/10/1949, nước này đã sử dụng 54 khẩu đại bác bắn 28 loạt nhằm biểu thị Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân khóa 1 có đại biểu của 54 địa phương tham dự, đồng thời đánh dấu mốc 28 năm Đảng Cộng sản Trung Quốc lãnh đạo nhân dân đấu tranh gian khổ đi đến đỉnh cao thắng lợi với sự ra đời của nước Trung Hoa mới.
Ngày nay, nghi lễ này chỉ thực hiện đối với các nước có quan hệ đặc biệt khi đón tiếp các nguyên thủ quốc gia hoặc trong các ngày lễ lớn của quốc gia. Về nguồn gốc của nghi thức này, báo Vnexpress dẫn nguồn tin từ trang About.com cho hay, nghi thức chào đón bằng bắn đại bác có thể bắt nguồn từ thế kỷ 14 hoặc đầu thế kỷ 17. 
Khi chiến hạm của một nước tiến vào cảng của một nước khác thì các khẩu pháo trên chiến hạm phải bắn hết đạn. Vì chiến hạm không có đủ thời gian để nạp lại đạn, đây là cách thể hiện thiện chí và chứng tỏ mình không có ý định thù địch.
Theo truyền thống, khi một tàu Anh cập cảng nước ngoài, nó sẽ nổ súng 7 lần. Lý do cho con số 7 này vẫn còn là đề tài được tranh luận rộng rãi cho đến ngày nay. Một giả thiết cho rằng phần lớn các tàu chiến Anh vào thời điểm này chỉ có 7 khẩu súng, và vì vậy, bắn 7 phát trở thành tiêu chuẩn để báo hiệu với những người trên bờ rằng tàu đã bắn hết đạn. 
Có những cách giải thích số 7 khác liên quan đến chiêm tinh và Kinh Thánh. 7 hành tinh được xác định và tuần trăng thay đổi sau mỗi 7 ngày. Kinh Thánh nói rằng Thiên Chúa nghỉ ngơi vào ngày thứ 7 sau khi tạo ra thế giới, vì vậy, khi chọn số 7, người ta có thể ám chỉ con tàu về cảng nghỉ sau một chuyến đi dài.
Vào thời điểm đó, thuốc súng làm từ natri nitrat nên dễ giữ khô trên đất liền hơn trên biển, lực lượng trên bờ cũng sẽ có nguồn cung thuốc súng lớn hơn. Vì vậy, mặc dù tàu chỉ bắn 7 phát, đội pháo trên đất liền của chủ nhà sẽ đáp lại bằng cách bắn ba phát ứng với mỗi phát đại bác từ tàu chiến. Do vậy số lượng phát đạn mà đại bác trên bờ bắn là 3x7=21. Con số 3 có thể được lựa chọn vì nó được coi là có ý nghĩa thần bí trong nhiều nền văn minh cổ đại.
Trước đó, vào ngày 26/9, Tổng thống Mỹ Barack Obama đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Nhà Trắng trong một buổi lễ cấp nhà nước tại bãi cỏ phía Nam, với nghi thức của đội quân danh dự và bắn 21 phát đại bác chào đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hai lãnh đạo sau đó ngồi xuống thảo luận trong cuộc gặp thượng đỉnh chính thức. 
Ngày nay, việc bắn 21 phát đại bác đã trở thành nghi thức chào đón cao nhất, dùng để chào mừng nguyên thủ quốc gia, hoặc người đứng đầu chính phủ trong một số trường hợp đặc biệt. Trong các trường hợp khác, số lượng phát bắn có thể giảm, tùy theo cấp bậc của người được nhận vinh dự này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh có mặt tại sân bay đón Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc.
Lúc 12h trưa 5/11, chuyên cơ chở Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội).
Đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại sân bay có Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Trưởng Ban Đối ngoại TƯ Đảng Hoàng Bình Quân...
Tổng Bí Thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân.
Trao đổi với PV Dân trí bên hành lang Quốc hội ngày 3/11, Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, trong chuyến thăm của ông Tập, lãnh đạo 2 nước sẽ trao đổi tất cả các nội dung mang tầm chiến lược trong quan hệ Việt-Trung nhằm phát triển quan hệ về kinh tế, văn hóa, thương mại và cả những vấn đề tồn tại, trong đó có vấn đề Biển Đông.
Rất đông phóng viên ra sân bay tác nghiệp lễ đón ông Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viện. Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, có khoảng hơn 30 cơ quan thông tấn, báo chí của Trung Quốc và nước ngoài tham dự tác nghiệp trong chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Tập.
Hơn 30 cơ quan thông tấn, báo chí của Trung Quốc và nước ngoài tham dự tác nghiệp trong chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Tập.
Lễ đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ được cử hành theo nghi thức cao nhất tại Phủ Chủ tịch vào lúc 15h15 hôm nay (5/11).
Ông Tập sẽ có lịch trình khá bận rộn ở Việt Nam trong 2 ngày 5-6/11 với một loạt các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao nhất của Việt Nam, đặc biệt ông sẽ có bài phát biểu trước Quốc hội Việt Nam vào sáng ngày 6/11.
Theo thông báo từ ông Nguyễn Hạnh Phúc – Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, sáng mai 6/11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ phát biểu 10 phút trước Quốc hội Việt Nam.
Hãng thông tấn Trung Quốc Xinhua dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiếu Dũng cho hay, trong chuyến công du Việt Nam lần này sẽ thúc đẩy sự phát triển tương lai của quan hệ Việt - Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên bế mạc Đại hội Đảng bộ TP. Hà Nội hôm qua, ngày 3/11, khi nói về những đóng góp với Hà Nội của ông trong cương vị Bí thư Thành uỷ hai khoá qua (từ năm 2006 – nay), bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó bí thư Thành uỷ Hà Nội có chúc ông “tiếp tục có những cống hiến, đóng góp quý báu cho sự nghiệp chung của Đảng, của dân tộc và sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô”. Vậy cương vị tới đây của ông là gì?
Ông Phạm Quang Nghị cựu Bí thư thành ủy Hà Nội nói về nhân sự sau đại hội.
Cương vị mới mà chị Hằng nói là Bộ Chính trị phân công tôi chỉ đạo thành ủy Hà Nội. Hiểu cương vị mới là như thế. Còn bí thư Hà Nội, Bộ Chính trị đã có thông báo rồi. Sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Bộ Chính trị sẽ phân công một đồng chí Uỷ viên Bộ Chính trị về làm bí thư.
 
Thành uỷ Hà Nội hôm qua đã công bố tỷ lệ cán bộ trẻ của Hà Nội không đạt như mong muốn, tại sao lại vậy?
Việc nhân sự không đạt được tỷ lệ như yêu cầu của Trung ương mang tính phổ biến ở hầu hết các địa phương trong cả nước chứ không phải riêng Hà Nội. Nhưng ở Hà Nội điều đó lại càng khó hơn vì Hà Nội là địa bàn lớn, nguồn cán bộ rất đông, anh em trải qua thử thách, qua công việc rất nhiều nên khi giới thiệu đồng chí trẻ ra bao giờ đại biểu cũng cân nhắc giữa quá trình, giữa thành tích, năng lực.
Mặt nào đó mà nói, cán bộ trẻ ít có lợi thế, trừ một số trường hợp đặc biệt xuất sắc, thành tích rất nổi bật. Thứ hai phải là những cơ cấu rất cần thiết, ví dụ bí thư thành đoàn. Hà Nội giới thiệu cán bộ trẻ, lúc giới thiệu khoảng 7%, chọn mãi mới được như vậy, nhưng khi bầu chỉ có một người duy nhất trúng cử vào Ban chấp hành.
Còn nhân sự trẻ khác chưa vào được. Tình hình chung là cán bộ trẻ phải có những nỗ lực rất vượt bậc. Cán bộ đi trước lớn tuổi hơn phải có nhìn nhận hết sức ủng hộ mạnh mẽ hơn nữa, cơ cấu cán bộ trẻ có thể tiến triển tốt hơn được.
Thưa ông, trong danh sách giới thiệu vào Ban chấp hành người trẻ nhất bao nhiêu tuổi?
Có khả năng 34 tuổi, hoặc thấp hơn nữa, tôi nhớ không chính xác.
Ông Nguyễn Đức Chung được giới thiệu vào Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, việc này phải chờ HĐND quyết. Đây là thông tin rất mới, việc Hà Nội công bố như vậy có quá sớm không?
Việc công bố đồng chí Nguyễn Đức Chung được Thành ủy giới thiệu làm Chủ tịch UBND thành phố nằm trong quy hoạch chuẩn bị của thành phố và đã báo cáo với cơ quan có thẩm quyển phê duyệt quy hoạch này. Còn thủ tục đưa ra HĐND bầu còn có quy trình tiếp theo.
Trước đây cũng có trường hợp được giới thiệu như vậy nhưng phải qua Đại hội Đảng toàn quốc rồi mới công bố trước công luận?
Tất cả các tỉnh thành trong cả nước khi tiến hành đại hội là đã phải dự kiến và đã thông qua dự kiến quy hoạch ai là chủ tịch chứ không phải mình Hà Nội. Còn các tỉnh có hay không (công bố) đó là việc của các tỉnh, hoặc các bạn không hỏi lên tỉnh người ta không nói.
Như vậy có phải Hà Nội công bố sớm quá không?
Cũng không hẳn là quá sớm, cũng không phải là muộn, cứ xong đại hội là có thể nói được.
Xin cảm ơn ông!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tới Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước ta vào ngày mai, 5/11. Xin Phó Thủ tướng cho biết ý nghĩa của cuộc gặp gỡ cấp cao Việt – Trung trong thời điểm này?
Trong quan hệ giữa Việt Nam – Trung Quốc cũng như quan hệ với các nước, việc đi thăm của lãnh đạo cấp cao là một trong những hoạt động thể hiện tầm quan trọng của quan hệ, thể hiện sự giao lưu giữa lãnh đạo cấp cao. Tăng cường quan hệ về chính trị cũng đồng thời mở ra quan hệ về kinh tế, văn hóa. Chuyến thăm Việt Nam của ông Tập Cận Bình lần này là chuyến đi sau chuyến thăm gần nhất của người đứng đầu Trung Quốc 9 năm (tháng 11/2005, cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào thăm chính thức Việt Nam – PV). Vì vậy, chuyến thăm lần này mang ý nghĩa quan trọng giữa 2 nước.
Chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh tình hình Biển Đông vẫn diễn biến phức tạp. Vấn đề này sẽ được đặt ra như thế nào trong chương trình nghị sự giữa lãnh đạo 2 nước, thưa Phó Thủ tướng?
Các chuyến thăm của lãnh đạo Việt Nam – Trung Quốc nằm trong khuôn khổ chương trình thăm, làm việc thường xuyên giữa 2 nước. Trong năm nay, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đi thăm Trung Quốc hồi đầu năm và đây là chuyến thăm của Tổng Bí thư – Chủ tịch nước Trung Quốc, người lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc sang Việt Nam. Đây là chuyến thăm thông thường của lãnh đạo các nước với nhau để tăng cường quan hệ.
Còn chương trình làm việc, dự kiến, lãnh đạo 2 nước sẽ trao đổi tất cả các nội dung lớn, mang tầm chiến lược trong quan hệ giữa 2 nước nhằm phát triển quan hệ về kinh tế, văn hóa, thương mại. Đương nhiên, không chỉ nội dung tăng cường quan hệ 2 nước trên các lĩnh vực mà những vấn đề tồn tại trong quan hệ giữa 2 bên cũng có thể được trao đổi, trong đó có vấn đề Biển Đông.
Dư luận quốc tế đang rất chú ý đến những động thái trong mối quan hệ giữa Việt Nam – Trung Quốc, nhất là trong bối cảnh Biển Đông không êm ả. Trong năm nay, các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam đã thăm Trung Quốc, thăm Mỹ và nay, Chủ tịch Trung Quốc cũng thăm Việt Nam. Tuy nhiên, thông tin khác gây chú ý là Tổng thống Mỹ Barack Obama hoãn kế hoạch thăm Việt Nam trong năm nay (sau chuyến thăm của ông Tập Cận Bình) như dự kiến trong khi Mỹ đang được xem là một lực “đối trọng” với Trung Quốc trên Biển Đông. Cần nhìn nhận động thái này thế nào, thưa Phó Thủ tướng?
Phải nói là trong năm nay hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta rất sôi động, tích cực, không chỉ riêng với Trung Quốc, Hoa Kỳ. Trong năm nay, nhìn lại cả quá trình, quan hệ của Việt Nam với các nước lớn trên thế giới đều được tăng cường. Lãnh đạo của nhiều nước cũng đến thăm Việt Nam. Chúng ta có thể thấy 2015 cũng là năm Thủ tướng Anh lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam sau khi 2 nước thiết lập quan hệ ngoại giao.
Lãnh đạo cấp cao nước ta cũng đến nhiều nước quan trọng trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đi thăm Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đi thăm hầu hết các nước quan trọng trong năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới đây đi thăm Đức – đất nước có vai trò hết sức quan trọng với Việt Nam.
Có thể nói là trong năm nay, tất cả các mũi quan hệ của ta với các nước, nhất là các nước lớn trên thế giới, đều diễn biến rất tích cực.
Chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, theo đó, cũng nằm trong diễn biến, xu hướng chung là các nước lớn đều chú trọng mối quan hệ với Việt Nam. Cũng theo những thông tin chúng tôi có được, Tổng thống Mỹ, Tổng thống Pháp cũng sẽ thăm Việt Nam nhưng thời điểm có thể là vào năm tới.
Điều đó cho thấy vai trò, vị thế của Việt Nam hiện nay trên trường quốc tế, trong khu vực tăng lên rất cao. Ta thiết lập được mối quan hệ đối tác chiến lược với tất cả các nước lớn trên thế giới. Đó là mục tiêu chúng ta đã thực hiện được.
Xin cảm ơn Phó Thủ tướng!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo nguồn tin từ báo VnExpress, ông Nguyễn Đức Toàn, Phó Bí thư Thành uỷ, Trưởng Ban Tổ chức Thành uỷ cho biết như trên tại cuộc họp báo sau lễ bế mạc Đại hội Đảng bộ TP. Hà Nội khoá XVI, sáng 3/11.
Theo ông Đào Đức Toàn, công tác nhân sự là nội dung Đảng bộ TP. Hà Nội quan tâm, quá trình này đã được chuẩn bị lâu dài từ quy hoạch đào tạo bồi dưỡng, luân chuyển từ trước đó, vì vậy, kết quả Đại hội là kết quả từ cơ sở, công tác nhân sự được quan tâm đóng góp của đảng viên và nhân dân.
Ban chấp hành cũng đã bầu 4 phó bí thư Thành ủy gồm ông Nguyễn Đức Chung (48 tuổi, Giám đốc Công an Hà Nội), bà Ngô Thị Thanh Hằng (55 tuổi), bà Nguyễn Thị Bích Ngọc (54 tuổi, Chủ tịch HĐND Hà Nội) và ông Đào Đức Toàn (53 tuổi, Trưởng Ban tổ chức Thành ủy).
Ban thường vụ Thành ủy thống nhất biểu quyết 100% phân công bà Ngô Thị Thanh Hằng làm Phó bí thư thường trực Thành ủy khóa XVI nhiệm kỳ 2015-2020.
Hai ông Nguyễn Đức Chung và Đào Đức Toàn là các tân Phó bí thư Thành ủy Hà Nội.
Đồng thời cho biết, ngay sau Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội, Thành ủy TP. Hà Nội sẽ giới thiệu ông Nguyễn Đức Chung, tân Phó Bí thư Thành ủy, Giám đốc Công an TP, để bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020.
Chia sẻ tại cuộc họp báo, Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung cho biết ông rất vinh dự vì được bầu vào cương vị Phó bí thư thành ủy. Theo ông, sự tín nhiệm của đại biểu và người dân những năm qua với ngành công an là thuận lợi lớn nhất khi ông đảm nhận công việc mới. “Ai cũng có khó khăn, nhưng lòng tin của nhân dân sẽ giúp tôi vượt qua những khó khăn thách thức trong nhiệm kỳ mới”, ông Chung nói.
Theo ông Đào Đức Toàn, vị trí Bí thư Thành uỷ Hà Nội sẽ được Bộ Chính trị phân công sau Đại hội Đảng toàn quốc khoá XII.
Ngay sau Đại hội, đồng chí Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành uỷ Hà Nội sẽ được giới thiệu ứng cử Chủ tịch UBND TP. Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Tiền phong, sáng nay (2/11), Đại hội đại biểu Đảng bộ Hà Nội đã chính thức công bố kết quả bầu cử Ban chấp hành, ban Thường vụ nhiệm kỳ XVI. Ông Phạm Quang Nghị được Bộ Chính trị phân công phụ trách Đảng bộ Hà Nội.
Tại buổi họp Báo vào trưa nay 2/11, Phó trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội ông Nguyễn Văn Phong cho biết, hôm nay Đại hội đại biểu Đảng bộ Hà Nội đã công bố kết quả Hội nghị lần thứ nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ XVI.
Trong Hội nghị này, Ban Chấp hành đã bầu đủ 16 ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, 4 Phó Bí thư Thành ủy, cũng như bầu Ủy ban Kiểm tra Thành ủy. Ban Thường vụ Thành ủy cũng đã thống nhất phân công bà Ngô Thị Thanh Hằng làm Phó Bí thư thường trực Thành ủy khóa XVI nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó Đại hội cũng đã bầu 74 Ủy viên Ban Chấp hành.
 
Về việc ông Phạm Quang Nghị phụ trách Đảng bộ Hà Nội, ông Phong cho biết, tương tự việc ông Lê Thanh Hải tại Đảng bộ TP.HCM. “Việc này cũng bình thường nếu xét trên bình diện cả nước. Ví dụ tỉnh Sóc Trăng, Lạng Sơn, khi tiến hành đại hội xong, Bộ Chính trị đã phân công và chỉ định các Bí thư tỉnh ủy 2 tỉnh này. Cho nên công việc thuộc về nguyên tắc điều lệ của Đảng, không có gì cá biệt cả”, ông Phong nói. Báo Thanh niên thông tin.
Cũng theo ông Phong, danh sách 85 người đưa vào bầu lấy 74 đã được chuẩn bị theo đúng quy trình, nguyên tắc và hướng dẫn của Trung ương, tất cả 85 người đều đủ tiêu chuẩn và đều nhằm ở cơ cấu đã được cân nhắc lựa chọn của Ban chấp hành, vì vậy kết quả 74 người trúng đều đảm bảo.
Cũng trong sáng nay, Đại hội Đảng bộ TP. Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2015 -2020 đã công bố thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an TP. Hà Nội làm Phó bí thư Hà Nội.
Chiều nay 2/11, Đại hội sẽ tiến hành bầu đoàn đại biểu (ĐB) của TP đi dự ĐH Đảng toàn quốc lần thứ 12. Theo thông báo của T.Ư thì đoàn ĐB này sẽ gồm 61 người, trong đó có 4 người là ĐB đương nhiệm và tại đại hội sẽ bầu 57 người.
1.     Bà  Ngô Thị Thanh Hằng - Phó bí thư thường trực
2.     Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc - Phó bí thư, Chủ tịch HĐND
3.     Ông Đào Đức Toàn - Phó bí thư, Trưởng ban tổ chức thành ủy
4.     Ông Nguyễn Đức Chung - Phó bí thư, Giám đốc Công an thành phố
5.     Ông Trần Quang Cảnh - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy; Đại biểu HĐND Thành phố
6.     Ông Nguyễn Quang Huy -Trưởng Ban Nội chính Thành ủy
7.     Ông Vũ Hồng Khanh - Phó chủ tịch UBND TP
8.     Ông Lê Hồng Sơn - Phó Chủ tịch UBND TP
9.     Ông Nguyễn Văn Sửu - Phó Chủ tịch UBND TP
10.  Ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND TP
11.  Ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó Chủ tịch UBND TP
12.  Bà Nguyễn Thị Tuyến - Chủ tịch Liên đoàn lao động Hà Nội
13.  Ông Nguyễn Doãn Anh - Phó Bí thư Đảng ủy, Thiếu tướng, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô; Đại biểu HĐND Thành phố.
14.  Ông Nguyễn Văn Phong - Phó ban tuyên giáo Thành ủy
15.  Ông Vũ Đức Bảo – Bí thư quận Long Biên
16.  Bà Nguyễn Lan Hương - Bí thư Quận ủy Hai Bà Trưng; Đại biểu HĐND Thành phố
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việt Nam là thành viên của Công ước (UNCLOS). Các hoạt động của các nước ở khu vực này cũng cần phải phù hợp với các quy định của quốc gia ven biển, ông Bình nhấn mạnh trong bản báo cáo.
Đồng thời, Việt Nam kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Thông báo được Bộ ngoại giao Việt Nam phát đi sau việc Mỹ điều tàu khu trục cùng 2 máy bay quân sự hộ tống đến tuần tra ở đá Xu Bi và Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa.
Phía Trung Quốc đã đã triệu Đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh để phản đối và trao trả công hàm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo Tuổi trẻ dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao ngày 29/10 cho biết, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình thăm Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang.
Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-6/ 11/2015. Đây là chuyến thăm Việt Nam chính thức đầu tiên của ông Tập Cận Bình trên cương vị Chủ tịch nước Trung Quốc.
Hồi đầu tháng này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình xác nhận, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhận lời sang thăm Việt Nam. Báo Lao động thông tin.
Trước đó, vào tháng 12-2011, ông Tập Cận Bình, khi đó giữ cương vị Phó Chủ tịch Trung Quốc, đã thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Báo Người lao động thông tin.
Năm 2015 là năm hai nước Việt Nam, Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Lãnh đạo hai Đảng, hai nước duy trì tiếp xúc, trao đổi thường xuyên, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự Đại hội còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương.
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những thành tích và kết quả nổi bật mà Đảng bộ và nhân dân tỉnh Hải Dương đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua, đặc biệt là những thành tựu thay đổi bộ mặt đô thị và nông thôn với gần 30% số xã đạt các tiêu chí nông thôn mới, góp phần củng cố niềm tin của người dân trong tỉnh đối với sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước.
Chủ tịch Quốc hội cũng chỉ rõ những thành tích, kết quả trên là đáng ghi nhận, nhưng nghiêm túc, thẳng thắn nhìn nhận thì kết quả đạt được chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của tỉnh.
Cơ bản tán thành mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ tới trong Báo cáo chính trị của Đại hội, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại hội cụ thể hóa các chỉ tiêu phát triển công nghiệp theo hướng hiện đại; chú trọng phát triển nông nghiệp, nông thôn đi đôi với phát triển công nghiệp hóa.
Đặc biệt, tỉnh cần tập trung nâng đời sống cho người dân theo hướng trở thành tỉnh có thu nhập bình quân đầu người ở mức khá so với cả nước.
Đại hội cần thảo luận kỹ, xác định rõ mức độ phát triển thực tế của tỉnh hiện nay (thu nhập dưới mức trung bình của cả nước, cơ cấu dân số, lao động trong lĩnh vực nông nghiệp còn rất lớn...), từ đó, xác định những yêu cầu cần đạt được khi trở thành tỉnh công nghiệp, những ngành, lĩnh vực tỉnh có lợi thế, cùng với những thời cơ, thách thức gắn với bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng để đưa ra giải pháp toàn diện, căn cơ khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế phát triển đưa Nghị quyết đi vào cuộc sống.
Nhấn mạnh đến tầm quan trọng của chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Hải Dương chú trọng tái cơ cấu ngành nông nghiệp, phát triển nông nghiệp xanh, bền vững. Tiếp tục đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn mới, phấn đấu đến năm 2020 trên 60% số xã đạt tiêu chí nông thôn mới.
Gắn tăng trưởng kinh tế với phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa-xã hội, giải quyết việc làm, thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, công tác giảm nghèo. Chăm lo đảm bảo quốc phòng, an ninh, kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với giữ gìn an ninh trật tự xã hội.
Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng cũng chỉ đạo Đảng bộ Hải Dương tập trung xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Coi trọng công tác vận động quần chúng, củng cố, tăng cường mối quan hệ máu thịt giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân, làm tốt công tác dân vận nhằm tạo sự thống nhất và đồng thuận, dưới sự lãnh đạo của Đảng thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đề ra; quan tâm chỉ tiêu phát triển Đảng, nhất là trong các tầng lớp công nhân, nông dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Như tin đã đưa, sáng nay (27/10), Bộ Ngoại giao tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước giai đoạn 2011-2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội đồng thi đua-Khen thưởng Trung ương tới dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
Trong các giai đoạn của cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng, Nhà nước ta luôn đặc biệt quan tâm lãnh đạo và chỉ đạo thực hiện nhiều chủ trương, chính sách, pháp luật về công tác thi đua khen thưởng.
Ngay trong những năm đầu của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Đảng và Chính phủ đã phát động phong trào thi đua ái quốc với mục đích “Làm sao cho kháng chiến mau thắng lợi, kiến quốc chóng thành công". Từ đó đến nay, phong trào thi đua yêu nước đã phát triển mạnh mẽ, rộng khắp cả nước, góp phần quan trọng thực hiện thắng lợi sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.
Điển hình là các phong trào thi đua “Đoàn kết, dân chủ, trí tuệ”, “Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ để triển khai ngoại giao toàn diện và hội nhập quốc tế”,“Ngoại giao Việt Nam chủ động, tích cực hội nhập quốc tế”, “Thi đua đẩy mạnh công tác nghiên cứu, xây dựng và triển khai chính sách”, “Thi đua vì biển đảo quê hương”, “Thi đua học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, “Thi đua lập thành tích kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành ngoại giao Việt Nam” và nhiều phong trào thi đua cụ thể khác.
Các phong trào thi đua của Bộ Ngoại giao đã lan rộng trong cán bộ, viên chức, người lao động, góp phần nâng cao tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, tinh thần quốc tế trong sáng “Việt Nam là bạn, đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế”. Đồng thời khơi dậy khát vọng cống hiến, tinh thần đoàn kết, chủ động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, thách thức để ngành ngoại giao hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trên mặt trận đối ngoại.
“Tôi nhiệt liệt biểu dương các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến với tinh thần trách nhiệm cao, bằng những việc làm cụ thể, sáng tạo, tận tụy vì sự nghiệp đối ngoại của đất nước, đã tiếp bước các thế hệ đi trước làm vẻ vang truyền thống 70 năm của ngành ngoại giao Việt Nam 1945-2015, đóng góp quan trọng vào việc giữ gìn môi trường hòa bình; tăng cường quan hệ hữu nghị với các nước; nâng cao vai trò, uy tín của nước ta trên trường quốc tế và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Theo Thủ tướng, toàn cầu hoá, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng cùng với khoa học, công nghệ phát triển rất nhanh đã tác động mạnh mẽ đến quá trình phát triển kinh tế-xã hội của các quốc gia. Kinh tế thị trường; tiến bộ công bằng xã hội; dân chủ - pháp quyền; hợp tác và đấu tranh vì lợi ích quốc gia, vì hoà bình - phát triển và cùng chung tay giải quyết những thách thức toàn cầu là xu hướng chung của nhân loại.
Kinh tế thế giới phục hồi chậm và còn nhiều khó khăn. Khu vực châu Á-Thái Bình Dương vẫn là trung tâm phát triển năng động của kinh tế thế giới; các nước lớn tăng cường sức mạnh quân sự, tập hợp lực lượng, tranh giành ảnh hưởng trong khu vực ngày càng quyết liệt. Chủ nghĩa dân tộc cực đoan, xung đột sắc tộc, tôn giáo, hoạt động khủng bố có biểu hiện gia tăng. Tranh chấp lãnh thổ, đặc biệt là trên Biển Đông diễn biến phức tạp, gay gắt và rất khó lường.
Trải qua 30 năm đổi mới, mặc dù vẫn còn những hạn chế, yếu kém, nhưng thế và lực của nước ta đã lớn mạnh hơn nhiều. Thời gian tới, thời cơ thuận lợi và khó khăn thách thức đều lớn, đan xen nhau và chuyển hóa lẫn nhau.
Nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đặt ra là rất lớn trong khi nguồn lực còn hạn hẹp. Hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, nhất là hội nhập kinh tế quốc tế; việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do đã ký kết và tham gia các hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới, nhất là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP, các Hiệp định FTA giữa Việt Nam với EU, với Hàn Quốc, với Liên minh kinh tế Á-Âu cùng với việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 mở ra nhiều cơ hội thuận lợi cho phát triển, nhưng cũng đặt ra không ít khó khăn, thách thức.
Từ sự phân tích như trên, Thủ tướng nêu rõ, bối cảnh quốc tế và trong nước đòi hỏi chúng ta phải kiên định mục tiêu lợi ích quốc gia, dân tộc là cao nhất, đoàn kết nhất trí, đổi mới mạnh mẽ, năng động sáng tạo, tranh thủ thời cơ thuận lợi, nỗ lực phấn đấu khắc phục những hạn chế yếu kém, vượt qua khó khăn thách thức xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa - độc lập, hòa bình, thống nhất, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; dân chủ, tự do, pháp quyền, bảo đảm quyền con người, quyền công dân; dân giàu, nước mạnh, công bằng, văn minh; hội nhập và phát triển, tiến cùng thời đại, sánh vai với bạn bè trên thế giới - như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cương lĩnh của Đảng, Hiến pháp của nước ta đã đề ra.
“Trong tình hình mới, nhiệm vụ của ngành Ngoại giao là rất nặng nề, đòi hỏi các đồng chí phải luôn kiên định mục tiêu và quán triệt sâu sắc đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước; nỗ lực hành động quyết liệt và lập nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong các hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế, góp phần thiết thực với hiệu quả ngày càng cao để tạo môi trường và điều kiện thuận lợi cho sự nghiệp phát triển nhanh, bền vững, xây dựng và bảo vệ đất nước”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Cơ bản nhất trí với Báo cáo công tác thi đua, khen thưởng của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh một số nhiệm vụ lớn, trong đó nêu rõ, công tác thi đua phải gắn chặt với nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chính trị đối ngoại được giao, tất cả vì lợi ích quốc gia, dân tộc và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Coi đây là tiêu chí cao nhất để đánh giá cán bộ cũng như đánh giá công tác thi đua, khen thưởng.
Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế phải chủ động, tích cực góp phần quan trọng hoàn thành tốt nhiệm vụ hàng đầu là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tăng cường hữu nghị, hợp tác với các quốc gia, bình đẳng cùng có lợi, đồng thời gắn chặt với bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Thực hiện hiệu quả các biện pháp chính trị - ngoại giao trong giải quyết các tranh chấp, bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế. Đề cao tinh thần đoàn kết quốc tế trên cơ sở Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền, lợi ích chính đáng của nhau, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi; đoàn kết xây dựng cộng đồng ASEAN và làm tốt trách nhiệm là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế.
Đồng thời, công tác thi đua phải gắn chặt với thực hiện tốt công tác xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện và gắn kết chặt chẽ phong trào thi đua với Học tập và làm theo gấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
“Thực tiễn cho thấy, nơi nào, cơ quan, đơn vị nào quan tâm công tác thi đua khen thưởng với các phong trào thi đua thiết thực và lãnh đạo thực hiện tốt các sự gắn kết nêu trên thì công tác thi đua được phát huy, nhiệm vụ chính trị cũng như công tác xây dựng Đảng, xây dựng cơ quan đơn vị vững mạnh đều đem lại kết quả thiết thực. Nâng cao được bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, lòng yêu nước, khát vọng cống hiến; ý chí quyết tâm và tinh thần trách nhiệm hoàn thành chức trách nhiệm vụ được giao của mỗi cơ quan và từng cán bộ, Đảng viên, công nhân viên chức”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý, mỗi cán bộ ngoại giao phải không ngừng rèn luyện, phấn đấu thực sự, thấm nhuần tư tưởng thi đua ái quốc, tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh, chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước để vận dụng linh hoạt, hiệu quả vào công tác của mình.
Trong tiến trình đất nước ta hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, thi đua yêu nước trong ngành ngoại giao phải rất sáng tạo để “thi đua” với bạn bè quốc tế, cùng với các nước đóng góp có trách nhiệm vào gìn giữ hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác, phát triển trong khu vực và quốc tế.
“Đảng, Nhà nước ta luôn dành sự quan tâm, lãnh đạo, ủng hộ và sẽ tiếp tục tạo mọi thuận lợi để Bộ Ngoại giao, để các đồng chí hoàn thành tốt trọng trách được giao”.
Tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Ủy ban Biên giới Quốc gia-Bộ Ngoại giao; trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Huân chương Lao động hạng Nhì cho Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau 3 ngày tiến hành làm việc, sáng 27-10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã công bố kết quả bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Theo đó, ông Trần Văn Nam – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh trúng cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy khóa X.  
Ông Trần Văn Nam sinh năm 1963, quê quán huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương; trình độ Cử nhân Chính trị, Cử nhân Luật. Ông Nam từng giữ các chức vụ Bí thư Tỉnh Đoàn, Phó trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh, Bí thư huyện ủy Tân Uyên, Phó Chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương.
Các lĩnh vực Văn hóa - Xã hội, Giáo dục - Đào tạo, Khoa học - Công nghệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân, văn hóa văn nghệ, thông tin truyền thông, thể dục thể thao, giải quyết việc làm, thực hiện các chính sách xã hội đều có chuyển biến tích cực. Đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt, cơ bản xóa được hộ nghèo theo tiêu chí mới. Chương trình nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp đạt kết quả tích cực. Quốc phòng, an ninh được củng cố, tăng cường; thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, khu vực phòng thủ được xây dựng ngày càng vững chắc. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội cơ bản ổn định. Công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng được đẩy mạnh. Cải cách hành chính có nhiều tiến bộ; hiệu lực, hiệu quả.
Cần tập trung thực hiện hiệu quả các bước đột phá chiến lược, tái cơ cấu kinh tế để đổi mới cơ bản mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh. Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh thu hút đầu tư có chọn lọc, ưu tiên phát triển công nghiệp ứng dụng công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, thân thiện với môi trường, tăng tỉ lệ nội địa hóa, giảm tỉ trọng gia công. Phát triển nhanh các ngành dịch vụ, nâng cao tỷ trọng dịch vụ trong GDP, nhất là các dịch vụ chất lượng cao, có lợi thế và giá trị gia tăng cao. Đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp, cơ cấu cây trồng, vật nuôi và ứng dụng công nghệ cao để nâng cao năng suất, hiệu quả sản xuất nông nghiệp. Tiếp tục thực hiện tốt chương trình xây dựng nông thôn mới phù hợp với một tỉnh đang có tốc độ đô thị hóa cao. Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực cho phát triển đồng bộ hệ thống hạ tầng giao thông, xây dựng, nâng cấp các đô thị gắn với quản lý đô thị văn minh, hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế. Đồng thời, quan tâm phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng xã hội, nhất là xây dựng nhà ở cho công nhân ở các khu công nghiệp, nhà ở xã hội, các công trình giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, phát triển kinh tế phải đi đôi với phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội. Tỉnh cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo toàn diện; phát triển mạnh khoa học công nghệ, đẩy mạnh đổi mới công nghệ, ứng dụng công nghệ cao trong các lĩnh vực sản xuất. Phát triển, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân, các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, thông tin, truyền thông đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhân dân, tương xứng với phát triển kinh tế của tỉnh. Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh. Thực hiện tốt các chính sách đối với người có công, các đối tượng chính sách xã hội.
Đồng thời, tăng cường củng cố quốc phòng an ninh, nhất là “thế trận lòng dân”, thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ then chốt xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh. Tiếp tục thực hiện đồng bộ các nhóm giải pháp của Nghị quyết T.Ư4 về xây dựng Đảng. Đặc biệt, tập trung xây dựng cơ sở chính trị, nhất là tổ chức Đảng, Công đoàn trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nâng cao tinh thần trách nhiệm, ý thức phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của chính quyền các cấp. Nâng cao vai trò, chất lượng hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể Chính trị - Xã hội, củng cố và phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện thắng lợi các chủ trương, đường lối của Đảng.
Với những thành tựu đã đạt được, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bình Dương sẽ tiếp tục chung sức, chung lòng, phát huy tối đa tiềm năng và lợi thế, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, phấn đấu xây dựng Bình Dương có bước phát triển mới nhanh hơn, toàn diện hơn, bền vững hơn, trở thành đô thị văn minh, hiện đại, có một nền sản xuất tiên tiến sánh vai với các nước tiên tiến trong khu vực ASEAN.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự Đại hội còn có đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương và Đoàn Đại biểu của Đảng bộ tỉnh Khăm Muộn (Nước CHDCND Lào). Đại hội nhiệm kỳ này, Quảng Bình có 350 đại biểu đại diện cho gần 6,7 vạn Đảng viên của Đảng bộ tỉnh.
Quy mô, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế có bước cải thiện đáng kể. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng dần tỉ trọng công nghiệp, dịch vụ, cơ cấu nội bộ từng ngành chuyển biến tích cực. 
Giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh bình quân đầu người năm 2015 đạt 28 triệu đồng. Tỉnh đã xác định rõ hướng đi lên của nền kinh tế, từng bước tạo nền tảng quan trọng để phát triển nhanh và bền vững trong giai đoạn tới. 
Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, rèn luyện phẩm chất đạo đức lối sống cho cán bộ, đảng viên được chú trọng. Việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết TW4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” được đẩy mạnh và đạt kết quả quan trọng. 
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã biểu dương và chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Đảng bộ và nhân dân tỉnh Quảng Bình đã đạt được trong 5 năm qua. 
Tuy nhiên, kinh tế tuy có bước phát triển nhưng chưa thực sự vững chắc, chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế, cơ cấu kinh tế chuyển dịch còn chậm, một số chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XV đề ra thực hiện chưa đạt hoặc đạt còn thấp so với kế hoạch. 
Đại hội lần thứ XVI đã thông qua Nghị quyết thống nhất đề ra các chỉ tiêu định hướng và nhóm nhiệm vụ, thúc đẩy chiến dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng nhanh tỉ trọng dịch vụ, công nghiệp. 
Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân. Quyết tâm đưa Quảng Bình phát triển nhanh và bền vững, phấn đấu trong vài năm tới trở thành tỉnh khá của cả nước. 
Đại hội đã bầu BCH Đảng bộ khóa XVI nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 52 đồng chí, bầu Ban Thường vụ gồm 15 đồng chí. Đồng chí Hoàng Đăng Quang, được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy khóa XVI, nhiệm kỳ 2015 - 2020. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đại hội tập trung tổng kết, đánh giá tình hình  thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XIV. Trên cơ sở đó nêu rõ ưu điểm, khuyết điểm nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; xác định mục tiêu, phương hướng mục tiêu nhiệm vụ  giải pháp của nhiệm kỳ (2015-2020); Tiếp đó đại hội thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; bầu ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XV; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng.

 Hầu hết các đại biểu Đảng bộ TP khóa XV nhất trí hoàn thiện dự thảo  mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ của cán bộ, đảng viên và sự ủng hộ của các tầng lớp nhân dân thành phố ra sức phát huy sức mạnh truyền thống đại đoàn kết toàn dân, tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của  các tổ chức cở sở Đảng, xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch ,vững mạnh; xây dựng đội ngũ cán bộ thành phố ngang tầm yêu cầu, nhiệm vụ là giải pháp cơ bản và cấp bách, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển thành phố Cảng trở thành trung tâm khoa học – công nghệ, giáo dục đào tạo, y tế vùng Duyên hải Bắc bộ, trung tâm cửa ngõ giao thông quốc tế, mạnh từ biển, giàu từ biển. Phát triển nhiều Doanh nghiệp tiêu biểu, huy động nguồn lực đầu tư, hướng xây dựng thành phố Hải Phòng trở thành thành phố Cảng xanh, văn minh hiện đại…
Thay mặt Đảng bộ Hải Phòng, đồng chí Lê Văn Thành trân trọng cám ơn Bộ Chính trị, các lãnh đạo , cán bộ, doanh nghiệp, nhân dân thành phố đã góp phần vào thành công thành công của Đại hội tạo nền tảng phát triển bền vững của thành phố trong hiện tại và tương lai. Năm 2020 Hải Phòng sẽ là thành phố phát triển thân thiện và an toàn. Đồng chí  cũng long trọng tuyên bố bế mạc Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XV.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia trong 5 năm qua và trong 5 năm tới là một trong những chủ đề chính của phiên thảo luận ở tổ của Quốc hội (QH) diễn ra trong cả ngày hôm qua (22/10).
Hiện cả nước đang thực hiện 16 chương trình mục tiêu quốc gia, dựa trên Nghị quyết của QH Khóa XIII vẫn còn đang còn hiệu lực. Tuy nhiên, nhìn nhận thấy các chương trình này đều có chung một địa bàn là vùng nông thôn, miền núi, nên từ 3 năm qua, QH đã đồng ý cho Chính phủ thực hiện lồng ghép các nguồn lực, nguồn tiền từ các chương trình này để thực hiện nhằm tránh tốn kém, lãng phí.
Không chỉ vậy, đa số đại biểu QH và cả Chính phủ đều thấy rằng, chỉ nên duy trì 2 chương trình mục tiêu quốc gia là nông thôn mới và giảm nghèo bền vững trong kế hoạch 5 năm tới, vì 2 chương trình này cũng hội đủ các mục tiêu của 14 chương trình còn lại.Tuy nhiên, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, cách phân bổ ngân sách Trung ương cho địa phương làm nông thôn mới cũng phải thay đổi. “Tiền bạc Trung ương không giữ nữa mà phải đưa hết cho tỉnh bố trí. Đồng thời cũng không chia bình quân, cào bằng cho các tỉnh mà chỉ tập trung cho các xã khó khăn để làm”.
“Tổng tiền cho chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới và giảm nghèo bền vững phải tăng lên. Lâu nay ta có 16 chương trình thì lấy bấy đó làm tối thiểu để dồn cho 2 chương trình này. Ngân sách Trung ương giờ chỉ còn 3 việc chính là chi đầu tư phát triển, chi thường xuyên và chi cho chương trình mục tiêu quốc gia. Vì đây là hai vấn đề liên quan tới 70% dân số, đến ổn định, an ninh trật tự, quốc phòng toàn dân”, theo Chủ tịch Quốc hội.
Mặc dù ủng hộ những nhận định của Chủ tịch QH về hai chương trình trên, nhưng Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Bùi Quang Vinh cho biết “nguồn lực rất cam go”.
Chủ tịch QH yêu cầu Bộ KH&ĐT tính toán cắt bớt các nhu cầu chi không cần thiết, không đúng để tập trung thực hiện cho được hai chương trình mục tiêu quốc gia này trong 5 năm tới.
“Bộ KH&ĐT, Bộ Tài chính, Ủy ban Tài chính-Ngân sách và Ủy ban Kinh tế phải ngồi lại với nhau để cân đối nguồn lực cho nhiệm vụ này”, Chủ tịch QH đề nghị.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 22/10, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra Phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 dưới sự chủ trì của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh. Tham dự Phiên họp có lãnh đạo 25 bộ, ban, ngành và thành phố là các Ủy viên Ủy ban Quốc gia.
Phiên họp lần thứ 2 Ủy ban Quốc gia APEC 2017 (UBQG) diễn ra 3 tháng sau khi Thủ tướng Chính phủ ký quyết định thành lập UBQG để chuẩn bị cho việc nước ta đăng cai Năm APEC 2017.
Tại phiên họp, Lãnh đạo các Tiểu ban của Ủy ban quốc gia đã báo cáo công tác chuẩn bị về nội dung, cơ sở vật chất, tuyên truyền và văn hóa, lễ tân, an ninh và y tế.
Sau khi nghe các báo cáo, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao Lãnh đạo các Bộ, Ban, ngành, thành phố đã sát sao chỉ đạo, xác định và triển khai đồng bộ các đầu việc lớn, giữ đúng lộ trình chuẩn bị cho APEC 2017 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Theo đó, trong 2 tháng cuối năm 2015, các bộ, ban, ngành thành viên Ủy ban Quốc gia cần đẩy nhanh hơn nữa công tác chuẩn bị, hoàn thành các mảng việc trong chương trình công tác năm 2015. Đồng thời, cần vận động các nền kinh tế thành viên APEC ủng hộ và phối hợp với Việt Nam chuẩn bị cho APEC 2017. 
Ủy ban Quốc gia về APEC 2017 được thành lập theo Quyết định số 1082/QĐ-TTg ngày 16/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ, gồm 25 Ủy viên là lãnh đạo các bộ, ban, ngành và thành phố tham gia trực tiếp vào công tác chuẩn bị cho Năm APEC 2017. Phiên họp lần thứ ba của Ủy ban Quốc gia dự kiến sẽ tiến hành vào tháng 12/2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, các đại biểu Quốc hội thảo luận kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016.
 

Kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015; dự toán ngân sách nhà nước (bao gồm việc cho phép đa dạng hóa kỳ hạn phát hành trái phiếu Chính phủ, việc phát hành trái phiếu Chính phủ ra thị trường vốn quốc tế) và phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm 2016.
Các đại biểu cũng đánh giá kết quả thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011-2015, xây dựng và đề xuất chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự Đại hội có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu;  nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; nguyên Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội.
Báo cáo chính trị của Đại hội khẳng định, qua 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội XIV Đảng bộ Thành phố, Hải Phòng đã đạt được những kết quả quan trọng, cơ bản hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, một số chỉ tiêu hoàn thành vượt mức; nhiều chỉ tiêu đạt cao và về trước kế hoạch từ 1 đến 3 năm.
Thế và lực của Thành phố được nâng lên, khẳng định rõ vai trò là một cực tăng trưởng của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc. Tốc độ tăng trưởng của Thành phố đạt khá, ước tăng trung bình 8,67%/năm; quy mô kinh tế được mở rộng, GDP năm 2015 ước gấp 1,52 lần năm 2010; GDP bình quân đầu người ước đạt gần 2.860 USD, gấp 1,8 lần so với năm 2010. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, phát huy ngày càng hiệu quả tiềm năng và lợi thế của Thành phố.
Công tác quản lý đầu tư được tăng cường, đầu tư công được thực hiện có trọng tâm, trọng điểm; đã tập trung nguồn lực, tạo sự phát triển đột phá về kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hạ tầng giao thông, khẳng định vững chắc vai trò là đầu mối giao thông quan trọng và cửa chính ra biển của các tỉnh phía Bắc.
Hoạt động thu hút đầu tư có nhiều khởi sắc, nhất là nguồn vốn FDI. Công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch, phát triển và quản lý đô thị có nhiều tiến bộ; chương trình xây dựng nông thôn mới được tập trung chỉ đạo quyết liệt và đạt nhiều kết quả; công tác quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên, quản lý và bảo vệ môi trường được tăng cường.
Đời sống văn hóa ngày càng đa dạng, phong phú; giáo dục-đào tạo có bước phát triển cả về quy mô và chất lượng; tiềm lực khoa học-công nghệ được nâng lên; công tác y tế, chăm sóc sức khỏe nhân dân được quan tâm thường xuyên và có nhiều chuyển biến tích cực; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được cải thiện; trật tự, an toàn xã hội được giữ vững; quốc phòng, an ninh không ngừng được củng cố, góp phần tạo môi trường thuận lợi để phát triển kinh tế-xã hội.
Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được triển khai toàn diện, tạo được chuyển biến rõ nét trên nhiều mặt. Đoàn kết trong Đảng được coi trọng, dân chủ được phát huy; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu được nâng cao. Hoạt động của các cấp chính quyền tiếp tục được đổi mới, hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành được nâng lên.
Theo chương trình, Đại hội sẽ diễn ra tới hết sáng 24/10.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là dịp để ghi nhận những đóng góp của các nữ đại biểu Quốc hội trong nhiệm kỳ qua, là diễn đàn đề các đại biểu trao đổi, thảo luận về phương hướng, giải pháp nhằm tăng cường sự đóng góp nhiều hơn nữa của nữ đại biểu Quốc hội trong sự nghiệp thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam.
Buổi gặp mặt có sự tham gia của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Trương Thị Mai; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Phạm Thị Hải Chuyền; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa; Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trần Văn Túy cùng đại diện các cơ quan Trung ương và thường trực nhóm nữ đại biểu Quốc hội.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, Hiến pháp, pháp luật, chính sách, nghị quyết, chiến lược quốc gia, chương trình hành động đều có quy định nhằm thúc đẩy bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ song phụ nữ Việt Nam vẫn chưa được bình đẳng về thực chất. Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn thời gian tới bình đẳng giới, trao quyền cho phụ nữ trở nên thực chất chứ không còn trên văn bản, phụ nữ Việt Nam sẽ đóng góp một cách xứng đáng vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Ghi nhận những nỗ lực của các nữ đại biểu Quốc hội, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ dù chiếm tỷ lệ ít nhưng số lượt phát biểu, thời lượng phát biểu của các nữ đại biểu tại các kỳ họp là tương đối cân bằng với nam đại biểu. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân sẽ được thực hiện hiệu quả để tăng cường hơn nữa sự tham gia của phụ nữ trong hoạt động chính trị.
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định, trong nhiều nhiệm kỳ vừa qua, các nữ đại biểu Quốc hội- những người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân đã không ngừng nâng cao bản lĩnh, trình độ, kỹ năng hoạt động, thu xếp thời gian vừa đảm bảo công tác chuyên môn và công việc của gia đình, vừa hoàn thành tốt vai trò đại biểu Quốc hội. Đồng thời, các nữ đại biểu Quốc hội đã gần gũi, sâu sát nắm bắt tâm lý, nguyện vọng của nữ cử tri để thay mặt giới nữ có tiếng nói trực tiếp, đề xuất thiết thực trong việc xây dựng và thực thi chính sách, luật pháp về bình đẳng giới và sự tiến bộ phụ nữ Việt Nam.

Ngày 15/5/2008, Nhóm Nữ đại biểu Quốc hội được thành lập. Từ khi thành lập đến nay, Nhóm Nữ đại biểu Quốc hội đã có nhiều hoạt động thiết thực hiệu quả, là diễn đàn giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động, hỗ trợ nữ đại biểu Quốc hội trong việc bồi dưỡng kiến thức,  kỹ năng, cung cấp thông tin, đặc biệt là về thực hiện mục tiêu bình đẳng giới, lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong quy trình lập pháp, phòng chống bạo lực gia đình… góp phần giúp nữ đại biểu thực hiện tốt hơn vai trò đại diện của mình và  nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng, tại kỳ họp này, với tinh thần thượng tôn pháp luật, QH sẽ dành thời gian tập trung thảo luận, xem xét, thông qua các dự án luật, các bộ luật nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật về tư pháp, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, củng cố quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội, tổ chức và hoạt động của QH... theo tinh thần của Hiến pháp. 

Cụ thể, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 18 dự án luật, nhiều nghị quyết; cho ý kiến về 8 dự án luật khác. 
 
“Đây là kỳ họp cuối năm, công tác xây dựng pháp luật tiếp tục được xác định là một nội dung trọng tâm với số lượng lớn các dự án luật nhằm tiếp tục triển khai sớm đưa Hiến pháp vào cuộc sống”, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. 
Cùng với đó, QH sẽ xem xét các báo cáo về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2015, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước, phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm 2016-2020 và ban hành nghị quyết của QH về các nội dung này; đồng thời, xem xét, cho ý kiến về các báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020, kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020.
Một nội dung quan trọng cũng được kỳ họp này tập trung xem xét là các báo cáo công tác của Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, các báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án; công tác phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác phòng, chống tham nhũng năm 2015; tiến hành giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai tại các nông trường, lâm trường quốc doanh giai đoạn 2004-2014; xem xét báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 9...
“Đặc biệt, QH sẽ dành thời gian thích đáng để xem xét báo cáo của Chính phủ, các bộ trưởng, trưởng ngành về việc thực hiện Nghị quyết của QH về giám sát, chất vấn và trả lời chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến nay”, Chủ tịch QH khẳng định. 
Liên quan đến các nội dung quan trọng sẽ được quyết định trong kỳ họp này, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng cho biết, QH sẽ quyết định ngày bầu cử đại biểu QH khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Cùng với đó, các đại biểu QH cũng sẽ thông qua quyết định thành lập Hội đồng Bầu cử quốc gia, bầu Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia..
Thực hiện Luật Tổ chức QH năm 2014, ngay tại kỳ họp này, QH sẽ bầu Tổng Thư ký QH. 
Cũng trong kỳ họp, các Đại biểu QH cũng sẽ thảo luận, góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. 
Theo Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng, đây là thời điểm cả nước đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015, triển khai Đại hội Đảng các cấp, chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu QH khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vào năm 2016. Do đó, nhiệm vụ đặt ra cho kỳ họp và các đại biểu QH là rất nặng nề và trách nhiệm cũng rất lớn lao.
“Tôi trân trọng đề nghị Chính phủ, các cơ quan của QH và các cơ quan, tổ chức hữu quan dành thời gian và công sức tiếp tục chuẩn bị, hoàn thiện chu đáo các nội dung trình QH theo chương trình, tiến độ đã xác định; đề nghị các vị đại biểu QH phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, chất lượng góp phần để kỳ họp thành công tốt đẹp”, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, năm 2015, tình hình kinh tế, tài chính, tiền tệ thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp; tăng trưởng của một số nền kinh tế lớn giảm, giá dầu giảm sâu; tình hình Biển Đông tiếp tục diễn biến  nguy hiểm, khó lường…đã tác động tiêu cực đến kinh tế nước ta.  Ở trong nước, với sự nỗ lực phấn đấu, đóng góp to lớn, bền bỉ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và của cộng đồng doanh nghiệp, sự điều hành quyết liệt của Chính phủ và chính quyền các cấp, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, đạt được kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực. Tăng trưởng kinh tế tiếp tục phục hồi, đạt mức cao hơn kế hoạch đề ra; cải cách hành chính có bước tiến mới; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện; tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng được đẩy mạnh và đạt những kết quả tích cực.
Mặc dù vậy, Chủ tịch Quốc hội đánh giá, tình hình kinh tế-xã hội vẫn còn nhiều hạn chế, yếu kém, ảnh hưởng đến chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Cơ cấu ngân sách nhà nước thiếu bền vững, bội chi cao, nợ công tăng; nông nghiệp tăng trưởng thấp, xuất khẩu nông sản gặp nhiều khó khăn.  Nền kinh tế thị trường vận hành chưa thật thông suốt; thị trường vốn, thị trường khoa học-công nghệ phát triển chậm; thị trường lao động, thị trường bất động sản còn gặp nhiều khó khăn; năng suất lao động thấp.
Tình hình trật tự, trị an, an toàn giao thông diễn biến phức tạp; nhiều biểu hiện xấu về văn hóa, đạo đức, lối sống gây bức xúc trong xã hội… Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Kỳ họp thứ 10 là kỳ họp cuối năm, kỳ họp có khối lượng công việc rất lớn, nhiều nội dung quan trọng. Nhiệm vụ đặt ra thật nặng nề và trách nhiệm cũng rất lớn lao.
“Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đoàn kết một lòng, thống nhất tư tưởng và hành động, có các giải pháp toàn diện, căn cơ, đồng bộ nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển tiếp theo” – Chủ tịch Quốc hội kêu gọi.
Tiếp tục chương trình kỳ họp, Quốc hội nghe Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày “Báo cáo tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015; phương hướng, nhiệm vụ 5 năm 2016-2020 và năm 2016”.  Tiếp đó, Quốc hội nghe Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri cả nước do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày.
Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ dành 19/31 ngày làm việc của kỳ họp thứ 10 để thảo luận, xem xét, thông qua 18 luật, 14 nghị quyết và cho ý kiến về 8 dự án luật khác. Bên cạnh đó, Quốc hội cũng sẽ dành 12 ngày làm việc để thảo luận, xem xét kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2015 và kế hoạch năm 2016; đánh giá kết quả thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011-2015; xây dựng và đề xuất chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020; cho ý kiến về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
heo chương trình kỳ họp, sau phát biểu khai mạc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, các đại biểu Quốc hội sẽ nghe Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trình bày “Báo cáo tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015; phương hướng, nhiệm vụ 5 năm 2016-2020 và năm 2016” .

Tiếp đó, Quốc hội sẽ nghe Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri cả nước do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày.
Các đại biểu sẽ nghe Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu trình bày Báo cáo thẩm tra đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và khái quát kết quả 5 năm 2011-2015; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016.
Theo thông tin từ Văn phòng Quốc hội, dự kiến, Quốc hội sẽ dành 19/31 ngày làm việc của kỳ họp thứ 10 để thảo luận, xem xét, thông qua 18 luật, 14 nghị quyết và cho ý kiến về 8 dự án luật khác.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng sẽ dành 12 ngày làm việc để thảo luận, xem xét kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2015 và kế hoạch năm 2016; đánh giá kết quả thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011-2015; xây dựng và đề xuất chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020; cho ý kiến về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020…
Nét mới tại kỳ họp lần này là việc tất cả các thành viên Chính phủ sẽ có mặt trong 2,5 ngày thực hiện chất vấn và trả lời chất vấn của kỳ họp vào giữa tháng 11.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng thực hiện chất vấn các vấn đề liên quan tới lĩnh vực tư pháp trong cả nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII với sự tham gia của lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn lần này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hà Nội, ngày 16 tháng 10 năm 2015
- Thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước,
- Thưa các đồng chí Đại biểu,
- Thưa Đại hội,
Hôm nay, được phân công của Bộ Chính trị và là Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, tôi rất vui mừng dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI nhiệm kỳ 2015-2020. Thay mặt Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng, tôi xin gửi tới các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đồng Đại biểu, các tướng lĩnh, cán bộ, Đảng viên, chiến sỹ, công nhân viên lực lượng Công an nhân dân lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.

Thưa các đồng chí,
Trong khí thế toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang quyết tâm, phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI và thi đua lập thành tích cao nhất chào mừng Đại hội lần thứ XII của Đảng, Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI được tổ chức ngay sau khi đất nước ta kỷ niệm trọng thể 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2-9; Công an nhân dân Việt Nam kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Thành công của Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương sẽ góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Tôi đánh giá cao Đảng ủy Công an Trung ương đã tổ chức tốt công đại hội Đảng các cấp và thực hiện đúng các quy định của Trung ương về chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI hôm nay. Báo cáo chính trị và các văn kiện đã được các đồng chí chuẩn bị công phu, có chất lượng, nghiêm túc tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, phản ánh khách quan, toàn diện, sát thực tế các mặt công tác trong nhiệm kỳ vừa qua; xác định rõ phương hướng, nhiệm vụ của Đảng bộ Công an Trung ương, của lực lượng Công an nhân dân trong nhiệm kỳ 2015-2020.
Thưa các đồng chí,
Năm năm qua, tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp. Kinh tế thế giới phục hồi chậm. Bất ổn chính trị, khủng bố, xung đột vũ trang… diễn ra ở nhiều nơi. Trong khu vực châu Á các nước lớn vừa hợp tác, vừa cạnh tranh, tăng cường sức mạnh quân sự, tranh giành ảnh hưởng, kiềm chế lẫn nhau; tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên Biển Hoa Đông và Biển Đông diễn ra gay gắt, phức tạp đe dọa hòa bình, ổn định trong khu vực. Trong nước, tác động của khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu làm cho những yếu kém nội tại của nền kinh tế bộc lộ nặng nề hơn, lạm phát tăng cao, kinh tế vĩ mô không ổn định, sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó, yêu cầu nguồn lực cho bảo đảm an sinh xã hội và tăng cường quốc phòng an ninh ngày càng cao.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý điều hành của Nhà nước, sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, toàn quân và cộng đồng doanh nghiệp, tình hình kinh tế xã hội nước ta đã chuyển biến tích cực và đạt được những thành quả quan trọng trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô dần ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm, chất lượng tăng trưởng nhiều mặt được cải thiện. Tiềm lực, quy mô và sức cạnh tranh của nền kinh tế được nâng lên. Bình quân 5 năm 2011-2015, GDP tăng gần 6%/năm, riêng năm 2015 GDP ước tăng trên 6,5%. Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới (WB), Việt Nam là quốc gia có mức tăng trưởng cao thứ 2 trên thế giới liên tục trong 20 năm qua. Năm 2015, lần đầu tiên quy mô GDPcủa nước ta vượt qua mốc 200 tỉ USD, bình quân đầu ngườiđạt 2.230 USD (tính theo sức mua ngang giá là trên 5.600 USD). Quốc phòng an ninh được tăng cường, độc lập, chủ quyền quốc gia được giữ vững. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế được chủ động đẩy mạnh và đạt nhiều kết quả tích cực. Chính trị xã hội ổn định. Vị thế nước ta trên trường quốc tế được nâng lên.
Trong thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp to lớn của lực lượng Công an nhân dân. Các đồng chí đã quán triệt và triển khai thực hiện hiệu quả các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, hoàn thành tốt chức năng nhiệm vụ được giao và các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ V đã đề ra.
Lực lượng Công an nhân dân đã luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân; nghiêm túc chấp hành đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Chủ động nắm chắc, phân tích, dự báo sát đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước nhiều chủ trương, giải pháp cơ bản, chiến lược về bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và ứng phó kịp thời trước những vấn đề mới, nhạy cảm, phức tạp của thế giới, khu vực tác động tiêu cực vào nước ta, góp phần thiết thực bảo đảm an ninh quốc gia,chủ quyền lãnh thổ và phát triển kinh tế - xã hội.
Tích cực đổi mới và chủ động tiến hành đồng bộ các biện pháp bảo vệ an ninh, trật tự, không để bị động, bất ngờ trong đấu tranh phòng, chống âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình”, gây bạo loạn, lật đổ của các thế lực thù địch. Kịp thời phát hiện, đấu tranh có hiệu quả với âm mưu gây mất ổn định và các nhen nhóm hoạt động chống phá đất nước. Không để xảy ra khủng bố. Bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước.
Sự phối hợp với các Bộ, ban, ngành, địa phương, đặc biệt là với Quân đội nhân dân ngày càng chặt chẽ, đi vào chiều sâu và hiệu quả. Phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tiếp tục được đẩy mạnh, huy động được sự tham gia tích cực, hiệu quả của cả hệ thống chính trị, của các tầng lớp nhân dân trong đấu tranh phòng, chống tội phạm và bảo đảm an ninh, trật tự.
Hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế được mở rộng, tạo thế chủ động trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế về an ninh, trật tự. Xây dựng và thực hiện nhiều cơ chế đối thoại an ninh, góp phần tăng cường lòng tin chính trị và hợp tác chiến lược, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác phòng ngừa và đấu tranh có hiệu quả với âm mưu, hoạt động chống phá nước ta.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượngcó nhiều chuyển biến tích cực. Triển khai có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy”. Chú trọng công tác chính trị, tư tưởng và xây dựng đội ngũ cán bộ cốt cán trong sạch, vững mạnh.
Nhiều tấm gương tiêu biểu của cán bộ chiến sĩ Công an nhân dân trong công tác, chiến đấu và sự hy sinh cao cả, thầm lặng bằng cả máu xương và tính mạng của mình vì sự bình yên của đất nước, của nhân dân đã để lại trong lòng nhân dân ta niềm tin yêu và nhiều tình cảm tốt đẹp.
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, tôi nhiệt liệt biểu dương những đóng góp to lớn, những chiến công, thành tích xuất sắc của Đảng bộ Công an Trung ương, của lực lượng Công an nhân dân trong nhiệm kỳ 5 năm qua.
Bên cạnh những thành tựu đạt được rất đáng vui mừng, rất đáng trân trọng, tôi đề nghị Đại hội chúng ta nghiêm túc thảo luận phân tích sâu sắc nhất là nguyên nhân chủ quan của những hạn chế, yếu kém của Đảng bộ, của lực lượng Công an nhân dân mà Báo cáo Chính trị đã nêu, để có quyết tâm cao và giải pháp cụ thể, thiết thực,phấn đấu khắc phục hiệu quả ngay trong tháng đầu, năm đầu của nhiệm kỳ 5 năm tới.
Thưa các đồng chí,
Trong thời gian tới, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Thời cơ thuận lợi và khó khăn thách thức đều lớn, đan xen nhau, chuyển hóa lẫn nhau.
Chúng ta phải chủ động hội nhập quốc tế sâu rộng để hợp tác phát triển, nhưng phải cạnh tranh gay gắt, quyết liệt ngay cả trên thị trường trong nước, trong khi năng suất, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp. Các thế lực thù địch tăng cường thực hiện âm mưu “diễn biến hòa bình”, gây bạo loạn, gây mất ổn định chính trị xã hội nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng, xóa bỏ chế độ xã hội chủ nghĩa của chúng ta. Sự nghiệp bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia trên biển đảo đứng trước nhiều khó khăn, thách thức.
Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta phải đoàn kết nhất trí, chung sức chung lòng, phát huy cao nhất thời cơ thuận lợi và thành tựu đã đạt được, ra sức khắc phục những hạn chế yếu kém, vượt qua khó khăn thách thức xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa - độc lập, hòa bình, thống nhất, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; dân chủ, tự do, pháp quyền, bảo đảm quyền con người, quyền công dân; dân giàu, nước mạnh, công bằng, văn minh; hội nhập và phát triển, tiến cùng thời đại, sánh vai với bạn bè trên thế giới - như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cương lĩnh của Đảng, Hiến pháp của nước ta đã đề ra.
Một là, Phải tiếp tục kiên định xây dựng lực lượng Công an nhân dân tuyệt đối trung thành với Đảng, với dân tộc, với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; phải nghiêm túc giữ vững nguyên tắc Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt đối với lực lượng Công an nhân dân.
Thực hiện tốt các chủ trương, Nghị quyết của Đảng và pháp luật của Nhà nước về bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm an ninh trật tự, nhất là Nghị quyết Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc và Chỉ thị 46 của Bộ Chính trị về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới. Đồng thời chủ động triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng.
Phải chủ động, bằng các giải pháp nắm chắc tình hình và nâng cao chất lượng công tác phân tích, dự báo để kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước; không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Phải kiên quyết bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội; tăng cường công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ; bảo vệ an ninh tư tưởngvăn hóa; an ninh an toàn thông tin; bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội lần thứ XII của Đảng. Xử lý kịp thời hiệu quả không để hình thành các tổ chức chính trị đối lập và làm thất bại mọi âm mưu chống phá đất nước của các thế lực thù địch. Chủ động phòng, chống khủng bố; gây bạo loạn; gây mất an ninh trật tự; phục vụ tốt sự nghiệp hội nhập quốc tế và phát triển nhanh, bền vững của đất nước.
Từ kết quả và bài học kinh nghiệm qua 30 năm Đổi mới, cần tổng kết thực tiễn, hoàn thiện hệ thống lý luận trên các lĩnh vực, các mặt công tác để Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân thực hiện tốt trọng trách của mình trong bối cảnh mới, trong tình hình mới.
Hai là, Tiếp tục tăng cường và đổi mới các biện pháp quản lý nhà nước về an ninh, trật tự; phục vụ tốt yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; tạo điều kiện thuận lợi đểmọi người dân phát huy cao nhất quyền công dân, quyền làm chủ của mình trong xây dựng và bảo vệ đất nước.
Kiện toàn tổ chức và nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan nghiệp vụ (điều tra, thi hành án hình sự, hỗ trợ tư pháp) trong Công an nhân dân theo chủ trương cải cách tư pháp của Đảng và Nhà nước. Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính,vừa bảo đảm quản lý nhà nước hiệu quả về an ninh trật tự, vừa tạo thuận lợi cao nhất cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân.
Ba là, Tăng cường mối quan hệ chặt chẽ giữa Công an nhân dân với Quân đội nhân dân; kết hợp hiệu quả giữa xây dựng nền an ninh nhân dân và thế trận an ninh nhân dân với xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận quốc phòng toàn dân vững mạnh. Tăng cường mối quan hệ phối hợp với các Bộ, ngành, với cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể nhân dân và làm tốt công tác dân vận, gắn bó mật thiết với nhân dân, phát huy sức mạnh của toàn dân trong công tác bảo vệ an ninh, trật tự.
Bốn là, Tiếp tục xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đi nhanh vào hiện đại trong những lĩnh vực cần thiết. Phải tập trung xây dựng Đảng bộ Công an Trung ương, các tổ chức Đảng trong Công an nhân dân và lực lượng công an nhân dân thật sự trong sạch, vững mạnh về mọi mặt, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, đủ sức hoàn thành xuất sắc chức năng nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống.
Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) gắn với việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy” bằng những việc làm thiết thực, hiệu quả; chú trọng làm tốt hơn nữa công tác chính trị tư tưởng trong lực lượng Công an nhân dân; tập trung chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là người đứng đầu các cấp có phẩm chất, đạo đức, năng lực; phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của các cấp ủy Đảng, của cán bộ đảng viên trong đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, lãng phí, quan liêu và suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. Chú trọng tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật, nâng cao hiệu quả công tác và sức mạnh chiến đấu của Công an các cấp.
Năm là, Chủ động mở rộng quan hệ hợp tác với các cơ quan an ninh, tình báo, cảnh sát các nước, các tổ chức quốc tế trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, chống khủng bố; tiếp thu có chọn lọc kinh nghiệm của các đối tác phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước. Chủ động tham gia có trách nhiệm vào các cơ chế hợp tác an ninh khu vực và thế giới; đẩy mạnh hoạt động trên các lĩnh vực đa phương và tích cực tham gia giải quyết các vấn đề an ninh mang tính toàn cầu. Tận dụng kênh hợp tác quốc tế để đấu tranh ngăn chặn các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa nước ta với các nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, tạo môi trường và điều kiện thuận lợi trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thưa các đồng chí,
Tôi tin tưởng rằng Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI nhiệm kỳ 2015-2020 sẽ thành công tốt đẹp. Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân Việt Nam sẽ phát huy truyền thống vẻ vang của mình, thấm nhuần lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vì nước quên thân vì dân phục vụ, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn thách thức, hoàn thành xuất sắc trọng trách được giao, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước, luôn xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng Công an nhân dân - một lực lượng vũ trang trọng yếu, trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân ta.
Xin chúc các Đồng chí sức khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công.
Xin cám ơn các đồng chí.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trao đổi nhanh với PV bên lề Đại hội, bà Hoàng Thị Thúy Lan - Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã có những chia sẻ về kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI cũng như phương hướng, mục tiêu trong nhiệm kỳ tiếp theo, phấn đấu đưa Vĩnh Phúc trở thành Thành phố trực thuộc Trung ương.
Kinh tế tiếp tục đạt được tốc độ tăng trưởng khá, cao hơn bình quân chung cả nước; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo đúng định hướng, trong đó công nghiệp tiếp tục khẳng định là nền tảng của nền kinh tế, tạo ra sự đột phá trong phát triển kinh tế; thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tăng cao, ước năm 2015 đạt 22,1 nghìn tỷ đồng; bình quân đầu người năm 2015 ước đạt 67,1 triệu đồng.
Các lĩnh vực văn hóa xã hội có sự chuyển biến tích cực, đạt được nhiều tiến bộ mới, đặc biệt giáo dục và đào tạo luôn là tỉnh nằm trong tốp dẫn đầu cả nước về chất lượng giáo dục, những năm học gần đây Vĩnh Phúc có tỷ lệ học sinh thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng đạt số điểm bình quân cao nhất cả nước. Các chính sách về an sinh xã hội được chăm lo thực hiện tốt, đời sống của nhân dân không ngừng được cải thiện và nâng cao.
Diện mạo đô thị, nhất là khu vực nông thôn có nhiều đổi mới văn minh. Chính trị xã hội luôn ổn định, quốc phòng, an ninh được tăng cường, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Hệ thống chính trị các cấp trong tỉnh được củng cố, xây dựng và ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Những kết quả đạt được của Đảng bộ tỉnh trong 5 năm qua là nền tảng vững chắc, tiếp tục tạo ra thế và lực mới cho Vĩnh Phúc phát triển nhanh và bền vững trong tương lai. Do đó, với sự nỗ lực và cố gắng của toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh, tôi tin tưởng rằng mục tiêu đưa Vĩnh Phúc trở thành Thành phố trực thuộc Trung ương văn minh, hiện đại sẽ không xa nữa.
Tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để phát triển nhanh và bền vững. Nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng kết hợp hiệu quả phát triển chiều rộng với chiều sâu, chú trọng phát triển chiều sâu.
Đồng thời, Đảng bộ cũng đặt mục tiêu phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn 5 năm trước, xây dựng Vĩnh Phúc trở thành một trong những trung tâm công nghiệp, du lịch của Vùng và cả nước; tập trung tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với chuyển đổi lao động nông thôn; sớm hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới; kiểm soát và hạn chế ô nhiễm môi trường. Và mục tiêu chính là phấn đấu đến năm 2020, cơ bản hoàn thành hạ tầng khung đô thị tiến tới trở thành thành phố Vĩnh Phúc vào những năm 20 của thế kỷ XXI.
Tiếp tục phát triển, hình thành các đô thị mới, thúc đẩy quá trình đô thị hóa theo quy hoạch. Tập trung hoàn thành quy hoạch các phân khu và quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị Vĩnh Phúc. Xác định rõ lộ trình ưu tiên đầu tư xây dựng trung và dài hạn, tạo bước đột phá về xây dựng hạ tầng khung đô thị Vĩnh Phúc. Nâng cấp để thành phố Vĩnh Yên cơ bản đủ tiêu chí đô thị loại I, hướng đến đô thị xanh; Phúc Yên đủ tiêu chí đô thị loại II, nâng cấp một số đô thị từ loại V lên loại IV.
Công tác xúc tiến đầu tư, tạo môi trường đầu tư thuận lợi và giải quyết ngay các khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp đang đầu tư tại tỉnh được chú trọng và là kênh quan trọng nhất trong xúc tiến đầu tư.
Thực hiện có hiệu quả Đề án cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh, trong đó lấy cải cách thủ tục hành chính làm khâu đột phá; ban hành nhiều chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư. Tăng cường các đoàn đi xúc tiến đầu tư ở các khu vực quan trọng.
Tỉnh ủy cũng đã ban hành Nghị quyết về phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, là cơ sở để củng cố và phát triển doanh nghiệp bền vững. Vận hành Cổng thông tin đối thoại doanh nghiệp - chính quyền; định kỳ tổ chức các cuộc đối thoại 2 lần/năm với các doanh nghiệp. Nhờ đó, kinh tế tập thể, nhất là các hợp tác xã phi nông nghiệp có bước phát triển. Các thành phần kinh tế có nhiều đổi mới, năng động và đóng góp ngày càng lớn cho nền kinh tế.
Xin cảm ơn bà về cuộc trao đổi!
Sáng 16/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc lần thứ XVI đã công bố danh sách đại biểu trúng cử Ban Thường vụ Tỉnh ủy, các chức danh Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và các Đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Tại Đai hội, Bà Hoàng Thị Thúy Lan tiếp tục được Đại hội tín nhiệm bầu và tái đắc cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Nguyễn Văn Trì tiếp tục được bầu giữ chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy.
Trước đó, chiều 15/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc lần thứ XVI (nhiệm kỳ 2015 - 2020) đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI gồm 52 người. 
Tại phiên họp lần thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã bầu Ban Thường vụ gồm 11 người, bầu Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 10 người.
Chiều 16/10, Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc lần thứ XVI tiến hành họp phiên bế mạc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo cáo giải trình việc chỉnh lý dự thảo Bộ luật Hình sự sửa đổi (BLHS) trên cơ sở tiếp thu ý kiến nhân dân, ý kiến các vị đại biểu Quốc hội (ĐBQH), Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện cho biết, có nhiều ý kiến tán thành bổ sung quy định cơ chế chuyển hình phạt tiền, hình phạt cải tạo không giam giữ thành hình phạt tù nhưng cũng nhiều ý kiến đề nghị không bổ sung quy định này. 
Có ý kiến cho rằng, việc quy định cơ chế chuyển phạt tiền hoặc cải tạo không giam giữ thành hình phạt tù trong trường hợp người bị kết án cố tình không chấp hành hình phạt tiền hoặc cải tạo không giam giữ là bất lợi cho người phải chấp hành hình phạt vì họ phải chấp hành một loại hình phạt nặng hơn. Hơn nữa, quy định này dẫn đến sự không công bằng giữa người giàu và người nghèo, đồng thời chồng chéo với quy định của Điều 304 BLHS về tội không chấp hành bản án và quy định của Luật Thi hành án dân sự.
 
Về vấn đề này, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Sơn cho rằng, mặc dù nhiều ý kiến nhân dân đồng tình bổ sung cơ chế chuyển hình phạt tiền, hình phạt cải tạo không giam giữ thành hình phạt tù, nhưng như vậy sẽ tạo ra xung đột pháp luật. Quy định chuyển hình phạt phạt tiền, cải tạo không giam giữ sang hình phạt nặng là phạt tù sẽ trái với nguyên tắc hình phạt phải tương xứng với tính chất, mức độ nguy hiểm của hành vi phạm tội. Bên cạnh đó, việc phân định rõ thẩm quyền, trình tự, thủ tục cũng như việc xác định tỷ lệ chuyển đổi cụ thể là hết sức khó khăn, phức tạp, cần có thời gian nghiên cứu kỹ lưỡng.
Về vấn đề thu hẹp phạm vi áp dụng hình phạt tử hình, nhiều  ý kiến nhất trí với các quy định thu hẹp phạm vi áp dụng hình phạt tử hình. Theo đó tử hình chỉ áp dụng đối với người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, không còn khả năng giáo dục, cải tạo; bổ sung đối tượng không áp dụng hình phạt tử hình và mở rộng các trường hợp không thi hành án tử hình.
Tán thành với quan điểm trên, tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện nhấn mạnh, riêng tội vận chuyển trái phép chất ma túy vẫn giữ hình phạt tử hình đối với kẻ chủ mưu, cầm đầu đường dây vận chuyển ma túy hoặc vận chuyển ma túy với số lượng lớn.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị, có thể bỏ án tử hình thêm một số tội danh khác nữa. Tuy nhiên với các tội chống loài người và tội phạm chiến tranh thì không nên bỏ. Tội tham ô thì vẫn giữ hình phạt tử hình, nhưng nếu người tham ô mà hoàn trả lại số tiền đó mà có hành vi tích cực khai báo, lập công lớn thì có thể không tử hình.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho rằng, giảm tử hình càng nhiều càng tốt, vì có những nước cũng không có tội tử hình. Theo Chủ tịch Quốc hội, không tử hình thì phạt tù chung thân không giảm án hoặc 30 năm mới giảm án cũng là một hình phạt nghiêm khắc rồi.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông, Đảng bộ TP có những thuận lợi và khó khăn gì trong quá trình thực hiện mục tiêu và nhiệm vụ nói trên?
- Thuận lợi là những bài học kinh nghiệm lớn, sâu sắc, có tính chất đúc kết thực tiễn trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần thứ XX, đó là lấy dân làm gốc, phát huy sức mạnh đoàn kết, đồng thuận và vận dụng linh hoạt, sáng tạo chủ trương, đường lối của Đảng, nhà nước, xác định nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp đột phá để lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.
Trên cơ sở đó, đại hội xác định phương hướng, các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp cho giai đoạn phát triển 5 năm tới, trong đó đặc biệt nhấn mạnh 3 đột phá chiến lược về phát triển kinh tế - xã hội.
Tuy nhiên, phải thẳng thắn nhìn nhận Đà Nẵng còn nhiều khiếm khuyết, phải biết sửa sai để làm đúng vì một bộ phận nhân dân vẫn còn nghèo khó, các nguồn lực dành cho đầu tư phát triển, nhất là tài nguyên thiên nhiên, khoáng sản, đất đai... hầu như đã được khai thác tối đa. Nguồn lực quý giá nhất của Đà Nẵng hiện nay là nguồn lực con người.
Phải biết trân quý, bồi dưỡng và có giải pháp sử dụng hiệu quả để phát triển. Bên cạnh đó phải tích cực tuyên truyền quan niệm tư tưởng tiết kiệm là vinh dự, lãng phí là xúc phạm đến lòng tin của dân, tham nhũng là có tội với nhân dân; làm sao để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng chống tham nhũng trở thành trào lưu mới của TP.
Được bầu làm bí thư ở tuổi 39, ông suy nghĩ gì?
- Đây là niềm vinh dự to lớn không chỉ đối với cá nhân tôi mà còn với tập thể Ban Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP khóa XX, bởi không có sự quan tâm giúp đỡ, hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ của các đồng chí thì tôi không có vinh dự như hôm nay.
Sự tín nhiệm của các đồng chí đảng viên, sự tin yêu của người dân TP đối với tôi chính là sự tin tưởng giao phó trọng trách cho thế hệ được sinh ra và trưởng thành sau ngày giải phóng, thừa hưởng nền giáo dục cách mạng, có trách nhiệm phát huy truyền thống tốt đẹp của thế hệ cha anh để tiếp tục xây dựng quê hương ngày càng phát triển. Sự tín nhiệm đó là mệnh lệnh thiêng liêng, đòi hỏi bản thân tôi phải đem hết trí tuệ và tâm sức phục vụ Đảng, phục vụ nhân dân.
Tôi luôn mong được các đồng chí và nhân dân TP tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ, tạo điều kiện để tôi cũng như tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ TP khóa mới hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông  Võ Văn Thành, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Quận ủy quận Tân Phú cho rằng, nhiệm kỳ qua rơi vào giai đoạn rất khó khăn ảnh hưởng từ tình hình suy thoái kinh tế, tài chính thế giới, tuy nhiên Thành phố đã thực sự sáng tạo trong lãnh đạo, chỉ đạo, có được những đột phá trong cả cơ chế, chính sách giữ vững vị thế đi đầu trong phát triển trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, những gì đã làm được mang đậm tính nhân văn, Thành phố đi thẳng vào khó khăn của nhân dân, giải quyết được bức xúc và tạo sự đồng thuận cao.
Tuy nhiên, để giữ vững mục tiêu phát triển, theo ông Thành TP.HCM cần nâng cao hiệu quả dự báo tình hình, dự báo thời cơ, dự báo rủi ro. Những hạn chế, yếu kém trong nhiệm kỳ qua là do chúng ta chưa dự báo được những chuyển biến phức tạp tác động từ bên ngoài. Cũng cần chú ý đến những biến đổi, biến động của tình hình tài chính thế giới ảnh hưởng đến kinh tế Việt Nam.
Đồng thời, nâng cao năng lực cạnh tranh toàn diện, không chỉ là cạnh tranh về sản phẩm mà còn cạnh tranh ở nhiều yếu tố tác động như cơ chế, chính sách, môi trường, luật…
Theo ông Phạm Thành Kiên, Phó Giám đốc Sở Công thương TP.HCM, chất lượng sống tốt hiểu là thành phố đáng sống. Đây cũng là điều kiện để xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, đời sống người dân không ngừng được nâng cao. 
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12 đặt ra câu chuyện TP.HCM 5 năm sau và những năm tiếp theo nhằm chủ động phát triển thành phố trở thành trung tâm kinh tế lớn của cả nước; thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. 
Bà Hoàng Thị Thu Nga, Trưởng ban tuyên giáo Dân chính Đảng thành phố cho biết, hiện TP.HCM còn khoảng 350.000 người dân chưa có nước sạch để sử dụng, chủ yếu là các quận, huyện ngoại thành. Do đó, nhiệm kỳ tới thành phố cần đảm bảo cung cấp nước sạch đầy đủ để nâng cao chất lượng sống của người dân. 
Trong khi đó, ông Lê Đông Triều, Tổng giám đốc Tổng Công ty dệt may Gia Định đề nghị, cần phát triển các chỉ số trên mọi lĩnh vực để nâng cao chất lượng sống. Bàn về giải pháp phát triển văn hóa, xây dựng con người mang nét đặt trưng của TP.HCM. 
Ông Phan Nguyễn Như Khuê, Giám đốc Sở Văn hóa &Thể thao đề xuất, cần phát triển văn hóa và xây dựng con người TP.HCM mang nét đặc trưng riêng. Theo đó, cần tập trung vào 3 mục tiêu trọng tâm. 
Trước hết, xây dựng nền văn hóa và con người Việt Nam phát triển toàn diện. Thứ hai, phát triển văn hóa vì sự hoàn thiện nhân cách con người và xây dựng con người để phát triển văn hóa. Thứ ba, xây dựng đồng bộ môi trường văn hóa lành mạnh, trong đó chú trọng vai trò của gia đình, cộng đồng. 
Về thực hiện chương trình đột phá “Chỉnh trang và phát triển đô thị”, ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, đến năm 2025, hoàn thành mục tiêu di dời toàn bộ 19.524 căn nhà và tổ chức lại cuộc sống của người dân đang sống trên và ven kênh, rạch. 
Riêng giai đoạn 2015 - 2020, tập trung giải tỏa di dời 9.805 căn. Đến năm 2020, TP.HCM cơ bản giải quyết việc xây dựng mới thay thế các chung cư bị hư hỏng nặng đã được kiểm định theo quy định, kết hợp chỉnh trang đô thị nhằm tạo ra các khu nhà ở mới có chất lượng tốt hơn, đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; phấn đấu thực hiện tháo dỡ 120.000m2 sàn chung cư hư hỏng nặng, xây dựng mới 240.000m2 sàn các chung cư mới. 
Theo chương trình làm việc, ngày mai 16/10, Đại hội sẽ tiến hành bầu cử Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa X và công bố kết quả bầu cử Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa X, bầu đại biểu dự Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự Đại hội có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Bí thư thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị;…
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng,… gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội
Đại hội có trách nhiệm kiểm điểm, đánh giá khách quan, toàn diện những kết quả đạt được, những hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân, đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm qua việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ V, trên cơ sở đó đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng bộ trong nhiệm kỳ 2015-2020; kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2010-2015.
Đại hội cũng tiến hành thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Đồng thời tiến hành bầu Đoàn đại biểu của Đảng bộ Công an Trung ương dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. (Theo quy định, Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương không bầu Ban chấp hành nhiệm kỳ tới mà công việc này sẽ do Bộ Chính trị chỉ định sau khi Đại hội Đảng toàn quốc kết thúc).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đến dự Đại hội có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyên Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí Thư Thành ủy TP.Hà Nội Phạm Quang Nghị, Bí Thư Trung ương Đảng- Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình, cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ ngành Trung ương và địa phương, các Mẹ Việt Nam Anh hùng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội.Giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế - xã hội của cả nước
Vị trí, vai trò đầu tàu về kinh tế - xã hội của TP.HCM đối với khu vực và cả nước tiếp tục được giữ vững và phát huy, góp phần cùng cả nước kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội.
Tổng sản phẩm nội địa tăng bình quân 9,6% một năm, tăng dần trong 3 năm cuối nhiệm kỳ, chiếm tỉ trọng 21,5% GDP quốc gia; thu nhập bình quân đầu người trên 5.500 USD, gấp hơn 2,5 lần so với cả nước; đóng góp hơn 30% thu ngân sách nhà nước, tăng gấp 2 lần giai đoạn 2006 - 2010.
Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được đầu tư xây dựng tích cực, ngày càng hình thành rõ nét đô thị văn minh, hiện đại với không gian đô thị không ngừng được mở rộng, tạo điều kiện cải thiện, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Tăng trưởng kinh tế luôn gắn với phát triển văn hoá, xây dựng con người, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội; đã hoàn thành cơ bản chương trình giảm nghèo và chuyển sang giai đoạn mới rất ấn tượng với yêu cầu giảm nghèo bền vững.
Là một địa bàn chiến lược trọng yếu, TP.HCM luôn quan tâm lãnh đạo hoàn thành nhiệm vụ giữ vững ổn định chính trị - xã hội, thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, chủ động đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả các âm mưu, hoạt động "diễn biến hoà bình", gây bạo loạn lật đổ, chống phá quyết liệt của các thế lực thù địch, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; thế trận lòng dân và tiềm lực quốc phòng, an ninh; góp phần giữ vững ổn định chính trị - xã hội của đất nước.
TP.HCM đã chủ động hơn trong việc nâng cao chất lượng giáo dục đại học, cao đẳng, đào tạo nghề, tạo chuyển biến bước đầu trong đảm bảo nhu cầu lao động chất lượng cao cho 9 ngành dịch vụ, 4 ngành công nghiệp trọng yếu và xuất khẩu lao động; đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động nông thôn; xây dựng nguồn nhân lực cho lĩnh vực y tế, văn hóa - nghệ thuật, thể dục - thể thao, hệ thống chính trị, đội ngũ cán bộ quản lý doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển và hội nhập.
Cải cách hành chính có tiến bộ, tập trung vào các lĩnh vực liên quan đến sản xuất - kinh doanh, chữa bệnh, học tập,… của Nhân dân, chất lượng thực hiện công vụ ngày càng nâng lên. Đẩy mạnh hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế , từng bước chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế từ chủ yếu phát triển theo chiều rộng sang phát triển hợp lý giữa chiều rộng và chiều sâu.
Nâng cao chất lượng quy hoạch gắn với chiến lược bảo vệ môi trường; tiếp tục di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm ra khỏi khu dân cư; từng bước nâng cao nhận thức cộng đồng; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm pháp luật về môi trường; ô nhiễm nguồn nước sông rạch, không khí, tiếng ồn do sản xuất, giao thông giảm đáng kể .
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng bộ TP.HCM cũng là 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của toàn Đảng, đã diễn ra trong bối cảnh tình hình có nhiều thời cơ, thuận lợi, song cũng gặp không ít khó khăn, thách thức.
Hai là, huy động cao nhất các nguồn lực, khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế để tạo sự đột phá trong tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế… Ba là, làm tốt hơn nữa công tác quy hoạch; tập trung chỉ đạo và có những giải pháp đủ mạnh để huy động mọi nguồn lực trong và ngoài nước, đầu tư xây dựng đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng đô thị, nhất là hạ tầng giao thông…
Bốn là, đổi mới và nâng cao toàn diện chất lượng giáo dục - đào tạo, xây dựng con người, phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao… Năm là, lãnh đạo và tổ chức thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị và trật tự, an toàn xã hội… Sáu là, tiếp tục xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch, vững mạnh; Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của chính quyền các cấp, làm cho chính quyền thực sự là của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân…
Bảy là, phát huy dân chủ và sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện thật tốt các chính sách thuận lòng dân; chăm lo xây dựng, đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội; nâng cao hiệu quả giám sát, phản biện xã hội, đổi mới mạnh mẽ phương thức tập hợp các tầng lớp nhân dân, xây dựng lực lượng nòng cốt ở các lĩnh vực, địa bàn trọng yếu….
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng, Đại hội lần thứ X Đảng bộ TP.HCM với tinh thần "vì cả nước, cùng cả nước", tập trung trí tuệ, phát huy truyền thống năng động, sáng tạo, tiếp tục đóng góp ý kiến để có những quyết định đúng đắn về phát triển thành phố trong thời kỳ mới, xây dựng TP.HCM ngày càng phồn vinh, văn minh, hiện đại; mãi mãi xứng đáng là Thành phố mang tên Bác Hồ kính yêu, Thành phố Anh hùng, Thành đồng của Tổ quốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Tuổi trẻ, Đảng bộ khối doanh nghiệp trung ương gồm 35 đảng bộ trực thuộc với hơn 80.000 đảng viên, các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong Đảng bộ hằng năm đóng góp 1/3 tổng thu ngân sách quốc gia, bảo đảm việc làm và đời sống ổn định cho trên 1,3 triệu người lao động.
Phát biểu tại đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong những năm tới, các doanh nghiệp trong Đảng bộ khối đứng trước nhiều cơ hội thuận lợi để phát triển, đồng thời phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức cần phải vượt qua. Vì vậy, mỗi doanh nghiệp phải biết tận dụng tối đa thuận lợi, cơ hội, biến khó khăn, thách thức thành cơ hội, thuận lợi cho phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu ra một số nội dung để đại hội nghiên cứu, thảo luận trong quá trình xây dựng nghị quyết cho nhiệm kỳ tới. Thủ tướng cũng nhấn mạnh Đảng bộ khối cần chủ động, sáng tạo hơn nữa trong việc triển khai các nghị quyết của trung ương cũng như của Đảng bộ, đưa nghị quyết thật sự đi vào cuộc sống.
Theo Báo cáo Đại hội, trong 5 năm qua, sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp thuộc Đảng bộ Khối được giữ vững và có mức tăng trưởng khá, cơ bản hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đã đề ra, sử dụng ngày càng có hiệu quả các nguồn lực, bảo toàn vốn và tài sản được giao.  Báo điện tử Chính phủ thông tin.
Đồng thời, các doanh nghiệp trong Khối cũng đã tích cực, đi đầu trong đầu tư các dự án phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội, các dự án sản xuất, kinh doanh tại các địa bàn, các vùng khó khăn, biên giới, hải đảo, phát triển kinh tế nông nghiệp, nông thôn và bảo đảm các yêu cầu về quốc phòng, an ninh.
Tổng doanh thu của các doanh nghiệp thuộc khối đạt gần 6.500 nghìn tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 600 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước đạt hơn 1.000 nghìn tỉ đồng, tính trung bình năm, nhiệm kỳ 2010 - 2015 doanh thu tăng 29,2%, lợi nhuận trước thuế tăng 24,3% và nộp ngân sách nhà nước tăng 23,53% so với giai đoạn 2007 - 2010.
Đặc biệt, so với năm 2010, đến năm 2015 vốn chủ sở hữu của các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong Khối tăng trên 74%, đạt gần 1.200 nghìn tỉ đồng; tổng tài sản tăng trên 66,4%, đạt 5.800 nghìn tỉ đồng.
Trong điều kiện nền kinh tế còn gặp nhiều khó khăn, các doanh nghiệp thuộc Đảng bộ Khối luôn giữ được vai trò nồng cốt trong nền kinh tế, là lực lượng vật chất quan trọng để Đảng, Nhà nước bảo đảm cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu, điều tiết lãi suất ở các ngân hàng thương mại, góp phần quan trọng ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, đưa nền kinh tế nước ta vượt qua khó khăn và dần phục hồi và đạt mức tăng trưởng khá.
Đảng bộ Khối cũng đã tập trung lãnh đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ tái cơ cấu doanh nghiệp mà trọng tâm là cổ phần hoá và thoái vốn đầu tư ngoài ngành kinh doanh chính, bước đầu đã tạo sự chuyển biến trong việc huy động các nguồn lực trong xã hội và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Đẩy nhanh sắp xếp, đổi mới, nâng cao năng suất, hiệu quả sản xuất kinh doanh, sức cạnh tranh của doanh nghiệp; tăng cường hiệu lực quản lý của doanh nghiệp; nâng cao đời sống người lao động; phát huy vai trò nòng cốt của doanh nghiệp nhà nước trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đóng góp tích cực vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và với tình cảm cá nhân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới các đại biểu doanh nhân TPHCM, cùng toàn thể cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp cả nước lời thăm hỏi ân cần, lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân Ngày Doanh nhân Việt Nam.
Tổng Bí thư biểu dương sự nỗ lực phấn đấu, những đóng góp to lớn, quý báu của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp Thành phố và cả nước cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội đất nước thời gian qua.
Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước ta luôn đánh giá cao vai trò, vị trí của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đổi mới, CNH-HĐH đất nước.
Trải qua các kỳ Đại hội Đảng, kể từ Đại hội toàn quốc lần thứ IX, vai trò, vị trí của đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng được khẳng định rõ nét. Thực tế cho thấy đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng trưởng thành, phát triển, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội, khẳng định vị thế đất nước trong khu vực và trên thế giới.
Chưa bao giờ chúng ta có đội ngũ doanh nhân đông đảo, hùng hậu như bây giờ, hoạt động hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, cả ở trong nước và vươn ra thế giới, trưởng thành cả về trình độ, năng lực, kinh nghiệm và bản lĩnh, vươn lên khẳng định uy tín, thương hiệu trong cơ chế thị trường, bảo đảm định hướng XHCN.
Tổng Bí thư căn dặn đội ngũ doanh nhân Việt Nam, đất nước sau 30 năm đổi mới đang đứng trước nhiều thời cơ và thách thức mới. Chưa bao giờ đất nước ta có thế và lực như ngày nay, có quan hệ ngoại giao rộng mở và quan hệ hợp tác với nhiều đối tác như hiện nay, đặc biệt là việc ký kết một loạt hiệp định thương mại tự do song phương, hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mở ra những cơ hội mới hết sức to lớn nhưng cũng đặt ra những yêu cầu rất cao, cùng nhiều thách thức.
Tổng Bí thư mong muốn đội ngũ doanh nhân Việt Nam tiếp tục vươn lên, đẩy mạnh phát triển sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, tạo ra nhiều việc làm cho xã hội, chăm lo ngày càng tốt hơn cho người lao động, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, làm nên tính ưu việt của doanh nhân Việt Nam.
Muốn vậy, doanh nhân Việt Nam cần nắm chắc luật pháp, chính sách, chăm lo đào tạo đội ngũ, không ngừng học tập nâng cao trình độ, nâng cao năng lực mọi mặt để hội nhập quốc tế thành công.
Tổng Bí thư chúc đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng phát triển, thành đạt, có nhiều sản phẩm hàng Việt Nam chất lượng, sức cạnh tranh cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước và xuất khẩu; đặc biệt là xây dựng và luôn giữ được thương hiệu, chữ tín trong sản xuất kinh doanh.
Nhân dịp này, các đại biểu doanh nhân bày tỏ niềm tin và sự quyết tâm vượt qua thách thức, tiếp tục đi đầu trong sự nghiệp CNH-HĐH, hội nhập quốc tế, góp phần xây dựng TPHCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình, Thành phố đi trước về trước, cùng cả nước và vì cả nước, Thành phố Anh hùng.
Nhiều đại biểu doanh nhân đã nói lên tâm tư nguyện vọng, mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm hơn nữa trong cải cách thể chế kinh tế, tạo hành lang pháp lý thông thoáng, ổn định lâu dài, giúp doanh nghiệp an tâm, tập trung đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Với chủ đề “Xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; huy động mọi nguồn lực; xây dựng TP.HCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình; giữ vững vai trò đầu tàu về kinh tế - xã hội; sớm trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học - công nghệ của khu vực Đông Nam Á”.
Tham dự và chủ trì phiên họp trù bị có Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; 444 đại biểu của 67 Đảng bộ quận, huyện và đảng bộ cấp trên cơ sở trực thuộc Thành ủy đại diện cho hơn 200.000 đảng viên của Đảng bộ TP.HCM.
Biểu quyết thông qua số lượng, nhân sự đoàn chủ tịch Đại hội gồm 19 đồng chí, Ban thẩm tra tư cách đại biểu gồm 19 đồng chí, Ban thẩm tra tư cách đại biểu gồm có 5 đồng chí và Đoàn.
Đại diện Ban chấp hành đảng bộ khóa IX Đoàn Chủ tịch đã trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến của Đảng bộ thành phố góp ý vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XII của Đảng với nhiều nội dung, ý kiến thể hiện tinh thần, trách nhiệm, tâm huyết của cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ Thành phố.
Theo đó, phần lớn ý kiến thể hiện sự nhất trí cao với nội dung dự thảo văn kiện trình Đai hội XII của Đảng, đánh giá việc chuẩn bị dự thảo văn kiện của Trung ương nghiêm túc, công phu, khoa học, thể hiện đầy đủ, chính xác những thành tựu, yếu kém, nguyên nhân, kinh nghiệm trong nhiệm kỳ qua, đề ra được mục tiêu và các nhiệm vụ trọng tâm để phát triển đất nước trong nhiệm kỳ tới.
Hầu hết ý kiến đóng góp thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, tâm huyết, xây dựng và mong muốn Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng sẽ đánh giá sát, đúng những thành tựu, hạn chế, yếu kém, nguyên nhân, kinh nghiệm để làm cơ sở quyết định đúng đắn phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước nhanh và bền vững.
Đại hội kỳ này có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội IX Đảng bộ TP.HCM, nhiệm kỳ 2010 - 2015 và xác định mục tiêu, nhiệm vụ phát triển TP.HCM, xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị TP giai đoạn 2015 - 2020; thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; bầu cử Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015 - 2020; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Thứ nhất, suy nghĩ, vận dụng thực tiễn công việc ở cơ quan, địa phương chúng ta để đóng góp tốt nhất vào dự thảo các văn kiện của Đảng. Thứ 2, chúng ta gương mẫu với tinh thần khách quan, trung tâm để chọn ra các đại biểu đầy đủ phẩm chất đạo đức, trách nhiệm, uy tín trong nhân dân, có trí tuệ để bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ khóa X, bầu các đại biểu của Đảng bộ Thành phố đi dự Đại hội XII của Đảng ta”.
Theo chương trình dự kiến, sáng hôm nay (ngày 14-10), Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.Hồ Chí Minh lần thứ X sẽ khai mạc. Đại hội vinh dự đón đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến dự và phát biểu chỉ đạo đại hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thưa các đồng chí Trung ương,
Thưa các đồng chí tham dự Hội nghị,
Sau 7 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung chương trình đề ra. Các đồng chí Ủy viên Trung ương và các đồng chí tham dự Hội nghị đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, thảo luận dân chủ, thẳng thắn, đóng góp nhiều ý kiến trí tuệ, xác đáng vào các Báo cáo, Đề án. Bộ Chính trị đã tiếp thu tối đa và giải trình những vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Ban Chấp hành Trung ương đã nhất trí cao thông qua Nghị quyết của Hội nghị. Trước khi bế mạc Hội nghị, tôi xin thay mặt Bộ Chính trị phát biểu khái quát lại những kết quả chủ yếu đã đạt được và làm rõ thêm một số vấn đề để thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết của Trung ương.
Những kết quả trên đây đã góp phần quan trọng vào những thành tích chung của cả năm 2015 và giai đoạn 2011-2015, củng cố và tăng thêm niềm tin của nhân dân, tạo không khí phấn khởi để chuẩn bị và tiến hành thành công đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, Hội nghị nhất trí cho rằng, đất nước ta bước vào năm 2016, năm đầu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 và Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng với thế và lực mới. Chúng ta có cơ sở để tin rằng, tăng trưởng kinh tế năm 2016 có khả năng đạt cao hơn năm 2015, tạo đà cho phát triển nhanh và bền vững hơn trong các năm tiếp theo. Tuy nhiên, kinh nghiệm của nhiệm kỳ khóa XI cho thấy, để làm được điều này, cần quan tâm bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô; đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Phát triển văn hóa, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân. Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên và bảo vệ môi trường. Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm. Tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia; bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.
Theo định hướng trên đây, cần tiếp tục rà soát thật kỹ, xác định đúng các chỉ tiêu chủ yếu, các cân đối lớn của nền kinh tế, định hướng phát triển một số ngành, lĩnh vực quan trọng và những nhiệm vụ trọng tâm, những giải pháp có tính đột phá. Đặt kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 trong tổng thể kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Chú trọng thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, phát triển bền vững, phát triển văn hóa-xã hội, xây dựng con người. Bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, đặc biệt là lành mạnh hóa và bảo đảm cân đối thu-chi ngân sách nhà nước, giảm dần bội chi, kiểm soát nợ công thật sự an toàn. Kiên quyết, kiên trì xử lý nợ xấu và các ngân hàng thương mại yếu kém, nâng cao độ an toàn, tin cậy của hệ thống các ngân hàng thương mại; đồng thời nâng cao năng lực quản trị, hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước. Khẩn trương xây dựng, triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn đáp ứng yêu cầu đổi mới, nâng cao hiệu quả đầu tư công, xử lý dứt điểm tình trạng đầu tư dàn trải, nợ đọng xây dựng cơ bản kéo dài. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, phát huy tinh thần khởi nghiệp, làm kinh tế của toàn xã hội, của các thành phần kinh tế; phát huy cao độ nội lực, tranh thủ tối đa ngoại lực, vượt qua khó khăn, thách thức, nắm bắt thời cơ, thuận lợi có được từ hội nhập quốc tế. Khẩn trương chuẩn bị báo cáo trình Trung ương, Quốc hội xem xét, quyết định phương án chuẩn bị chính thức ký kết, phê chuẩn, triển khai thực hiện Hiệp định TPP, bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia, dân tộc.
Hai là, về công tác chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Ban Chấp hành Trung ương đánh giá cao Tiểu ban Nhân sự và Bộ Chính trị, kể từ sau Hội nghị Trung ương 11 (tháng 5-2015) đã bám sát Phương hướng công tác nhân sự Đại hội XII được Trung ương thông qua, chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng các báo cáo về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; Báo cáo về công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ Đại hội VI đến nay và một số vấn đề quan trọng khác trong việc chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ nay đến Đại hội XII của Đảng. Trung ương cũng biểu dương các cấp ủy, tổ chức đảng, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương đã chuẩn bị chu đáo nhân sự đại hội cấp mình, đồng thời tổ chức nghiêm túc việc lấy phiếu giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương ở vòng 1, vòng 2, cơ bản bảo đảm tiến độ, đúng quy trình, hướng dẫn của Tiểu ban Nhân sự.
Trên cơ sở Phương hướng và quy trình công tác nhân sự, kết quả giới thiệu nhân sự qua hai vòng, Trung ương đã thảo luận dân chủ, xem xét khách quan, công tâm, toàn diện về dự kiến Danh sách nhân sự mới lần đầu được giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XII và các phương án lựa chọn; đồng thời phân tích, đánh giá, góp nhiều ý kiến sâu sắc, tâm huyết, bổ sung vào các báo cáo và phương án nhân sự. Ban Chấp hành Trung ương cơ bản tán thành với Báo cáo của Bộ Chính trị và thảo luận, đề xuất nhiều ý kiến về tiêu chí xem xét trường hợp "đặc biệt" đối với Ủy viên Trung ương và Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI tái cử khóa XII, tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội); về các phương án lựa chọn các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Trung ương nhất trí cho rằng, việc thảo luận và thống nhất cao về vấn đề này là cơ sở rất quan trọng để Trung ương bàn và quyết định nhân sự cụ thể.
Theo Chương trình làm việc của Hội nghị, Trung ương đã bỏ phiếu biểu quyết lần thứ nhất danh sách nhân sự mới lần đầu được dự kiến giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XII (cả Ủy viên Trung ương chính thức và dự khuyết); Trung ương ghi phiếu đề xuất danh sách các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khoá XI đủ tiêu chuẩn, điều kiện tái cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII và ghi phiếu đề xuất, giới thiệu nhân sự đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII.
Ban Chấp hành Trung ương giao Bộ Chính trị và Tiểu ban Nhân sự căn cứ Nghị quyết của Hội nghị, Báo cáo giải trình, tiếp thu của Bộ Chính trị và các ý kiến đóng góp của Trung ương, tiếp tục xem xét, rà soát thật kỹ, bổ sung, hoàn chỉnh các phương án nhân sự theo đúng quy trình công tác nhân sự đã đề ra để báo cáo Trung ương xem xét, quyết định tại các Hội nghị Trung ương tiếp theo.
Để bảo đảm tổ chức thành công cuộc bầu cử, đáp ứng mục tiêu, yêu cầu đề ra, ngày bầu cử thực sự trở thành ngày hội của toàn dân, cần phát huy cao độ vai trò lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện của các cấp uỷ đảng, chính quyền và toàn hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở; sự hưởng ứng, tích cực tham gia, phát huy đầy đủ quyền và nghĩa vụ công dân của cử tri cả nước. Phấn đấu giới thiệu, lựa chọn bầu ra những đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân thật sự tiêu biểu, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân; bảo đảm đúng tiêu chuẩn, đủ số lượng, có cơ cấu hợp lý, trong đó lấy tiêu chuẩn, chất lượng đại biểu là ưu tiên hàng đầu, không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn. Phấn đấu bầu đủ 500 đại biểu Quốc hội và đạt tỉ lệ đại biểu Quốc hội chuyên trách theo đúng quy định của Luật về bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân năm 2015.
Trong quá trình chuẩn bị và tiến hành bầu cử, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc chủ trương của Đảng về bố trí, sắp xếp đội ngũ cán bộ trong các cơ quan nhà nước ở Trung ương và địa phương; gắn kết quả nhân sự đại hội đảng bộ các cấp và quy hoạch cán bộ với công tác chuẩn bị nhân sự đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp.
Tiêu chuẩn người ứng cử, đề cử bầu làm đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân phải căn cứ vào tiêu chuẩn được quy định tại Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức chính quyền địa phương và tiêu chuẩn cán bộ được quy định trong Chiến lược công tác cán bộ của Đảng. Ngoài những tiêu chuẩn chung, người ứng cử làm đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân chuyên trách còn phải đáp ứng các yêu cầu cụ thể về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ học vấn, lĩnh vực chuyên môn, vị trí công tác và độ tuổi theo quy định của pháp luật về công chức, viên chức. Riêng đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội, cần đáp ứng yêu cầu cao về phẩm chất chính trị, nắm vững đường lối, quan điểm của Đảng; am hiểu pháp luật và có năng lực xây dựng pháp luật; có trình độ chuyên môn sâu và kiến thức thực tiễn.
Trên cơ sở tổng kết, rút kinh nghiệm việc tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các khoá gần đây và ý kiến đóng góp của Trung ương, nhất là về những hạn chế, khuyết điểm, cần có những điều chỉnh, bổ sung cụ thể, chặt chẽ các quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp của các cơ quan, đơn vị phụ trách tổ chức bầu cử; quy trình đề cử, ứng cử; việc phân bổ người ứng cử đại biểu Quốc hội do Trung ương giới thiệu; việc thẩm định hồ sơ người tự ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân; việc tuyên truyền, vận động bầu cử; giải quyết khiếu nại tố cáo… Đối với các trường hợp tự ứng cử, cũng phải có quy trình thật chặt chẽ, đúng quy định của Hiến pháp và pháp luật. Quy định rõ việc gì được làm, việc gì không được làm trong vận động bầu cử; tránh tình trạng "vận động" không lành mạnh.
Căn cứ vào Nghị quyết Hội nghị Trung ương lần này, Bộ Chính trị sẽ ban hành Chỉ thị về vấn đề này; chỉ đạo Đảng đoàn Quốc hội khẩn trương hoàn chỉnh Đề án để tổ chức thực hiện, bảo đảm chuẩn bị và tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.
Thưa các đồng chí,
Hội nghị của chúng ta đã thành công tốt đẹp. Với những nội dung chủ yếu vừa nêu trên đây, tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết của Hội nghị Trung ương lần này sẽ góp phần tích cực vào việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, xây dựng và thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; làm tốt công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, góp phần bảo đảm thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng; lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời, đúng đắn cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; củng cố, tăng cường tổ chức bộ máy nhà nước, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ giai đoạn 2016-2021.
Mỗi đồng chí Ủy viên Trung ương cần nêu cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm, gương mẫu đi đầu thực hiện và lãnh đạo tổ chức thực hiện thật tốt Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các Nghị quyết của Trung ương và đặc biệt là Nghị quyết Hội nghị Trung ương lần này.
Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố bế mạc Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI. Chúc các đồng chí mạnh khỏe, hoàn thành tốt trọng trách trước Đảng, trước nhân dân và đất nước.
Xin trân trọng cảm ơn".
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự kiến diễn ra từ ngày 12 đến 16/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội năm 2015 và kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội năm 2016; kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015, dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2016; về việc cho phép đa dạng hóa kỳ hạn phát hành trái phiếu Chính phủ; Đề án phát hành trái phiếu Chính phủ ra thị trường vốn quốc tế đến năm 2020; đồng thời cho ý kiến về đề xuất chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016- 2020.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục cho ý kiến về giải trình tiếp thu, chỉnh lý các dự án Bộ luật hình sự (sửa đổi), Luật tố tụng hành chính (sửa đổi), Bộ luật tố tụng hình sự (sửa đổi), Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi), Luật tạm giữ, tạm giam, Luật tổ chức cơ quan điều tra hình sự. Đây là những dự án luật sẽ được Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 10 góp phần hoàn thiện tổ chức và hoạt động ngành Tư pháp nhằm triển khai thực thi Hiến pháp 2013.
Ngoài ra, các dự án Bộ luật dân sự (sửa đổi); Luật về hội; Luật trưng cầu ý dân, Luật hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế cũng sẽ được cho ý kiến về giải trình, tiếp thu, chỉnh lý.
Cũng tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến lần đầu về các dự án Luật đấu giá tài sản; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi).
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về việc gia nhập Công ước La Hay về tống đạt ra nước ngoài giấy tờ tư pháp và ngoài tư pháp trong lĩnh vực dân sự hoặc thương mại; về việc phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam- Lào.
Bên cạnh công tác lập pháp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng cho ý kiến nhằm chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIII và cho ý kiến về Hội đồng bầu cử quốc gia và Ngày bầu cử toàn quốc đối với bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông cáo báo chí của Ban Chấp hành Trung ương cho biết, trong ngày 10/10, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI không họp. 
Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Ngày 11/10, Hội nghị Trung ương tiếp tục làm việc và bế mạc theo Chương trình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 7/10, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1719/QĐ-TTg điều động, bổ nhiệm ông Lê Thành Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Theo Báo Chính phủ, ông Lê Thành Long về công tác tại Bộ Tư pháp từ năm 1987. Ông từng giữ các chức vụ lãnh đạo tại Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ Các vấn đề chung về xây dựng pháp luật tại Bộ Tư pháp. 
Từ tháng 10/2011, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Tư pháp. Sau đó, ông Long có quyết định điều động, luân chuyển công tác về Tỉnh ủy Hà Tĩnh, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Tĩnh (nhiệm kỳ 2010-2015).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội được thực hiện nghiêm túc
Kết quả cho thấy công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội được thực hiện nghiêm túc, đề cao trách nhiệm của cấp ủy, tập hợp trí tuệ của cán bộ, đảng viên, tạo được không khí phấn khởi, dân chủ, đoàn kết trước, trong và sau đại hội.
22 đảng bộ trực thuộc Trung ương đã tiến hành đại hội đảm bảo đúng nguyên tắc, quy trình; hoàn thành tốt các nội dung theo quy định, phát huy dân chủ, đoàn kết, an toàn, tiết kiệm, đạt mục đích yêu cầu, chỉ đạo của Trung ương. Hầu hết đại biểu dự đại hội đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy dân chủ, tập trung trí tuệ thảo luận, đóng góp ý kiến có chất lượng vào báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của ban chấp hành nhiệm kỳ 2010-2015, văn kiện của cấp trên và thực hiện đầy đủ quyền, trách nhiệm trong bầu cử.
Báo cáo chính trị được chuẩn bị theo hướng bám sát sự chỉ đạo của Trung ương và tình hình thực tiễn của đơn vị, địa phương; đánh giá đúng, toàn diện kết quả lãnh đạo trên các mặt công tác, lĩnh vực; nhấn mạnh kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khoá XI) gắn với tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành đảng bộ nhiệm kỳ 2010-2015 được xây dựng trên tinh thần thẳng thắn, trung thực, chỉ rõ những ưu điểm và tồn tại, khuyết điểm của tập thể, cá nhân từng đồng chí ủy viên Ban Chấp hành đảng bộ.
Ban chấp hành đảng bộ các tỉnh, thành phố và đảng bộ trực thuộc Trung ương nhiệm kỳ 2010-2015 đã xây dựng dự thảo Nghị quyết đại hội, báo cáo tổng kết Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), báo cáo tổng hợp ý kiến của cán bộ, đảng viên tham gia góp ý vào Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Việc thảo luận báo cáo chính trị và báo cáo kiểm điểm của cấp ủy tại đại hội hầu hết được thực hiện ở hội trường với tinh thần nghiêm túc, trung bình mỗi đại hội có 12-15 ý kiến. Việc tổ chức tham gia góp ý vào Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng và văn kiện đại hội đảng bộ cấp tỉnh được thực hiện nghiêm túc, chất lượng. Cơ bản các ý kiến đều đồng tình nhất trí cao với nội dung dự thảo Văn kiện.
1.123 đồng chí được bầu vào Ban Chấp hành đảng bộ
Đại hội của 21 đảng bộ tỉnh, thành phố đã bầu ra 1.123 ủy viên Ban Chấp hành (thiếu 5 đồng chí so với Đề án nhân sự ban đầu). Số dư bầu Ban Chấp hành đạt tỷ lệ là 12,93%, trong đó số dư bầu Ban Chấp hành thấp nhất là 10,9% và cao nhất là Thái Bình 18,5%. Trong tổng số 1.123 đồng chí tham gia Ban Chấp hành đảng bộ của 21 tỉnh, thành phố có 352 đồng chí tham gia lần đầu, đạt 31,34%, trong đó Hà Nam và Nam Định có tỷ lệ cấp ủy viên tham gia lần đầu cao nhất lần lượt là 41,18% và 40%.
Số lượng cấp ủy viên dự kiến tái cử nhưng không trúng cử là 05 đồng chí ở 05 tỉnh Hòa Bình, Nam Định, Thái Bình, Kon Tum và Đồng Nai. Độ tuổi bình quân cấp ủy 21 đảng bộ là 50,05 tuổi, trong đó 02 đảng bộ Ninh Bình và Hà Giang có tuổi bình quân cấp ủy thấp nhất lần lượt là 47,5 tuổi và 48,44 tuổi.
Tổng số ủy viên Ban Thường vụ được bầu là 314 đồng chí (thiếu 07 đồng chí). Số dư bầu ban thường vụ đạt tỷ lệ bình quân là 13,83%, trong đó cao nhất là Hà Giang 16,60% và thấp nhất là Thanh Hóa 11,11%. Không có trường hợp bầu ban thường vụ khác so với dự kiến. Độ tuổi bình quân ủy viên ban thường vụ 21 đảng bộ là 51,37 tuổi, trong đó Ninh Bình và Khánh Hòa có tuổi bình quân thấp nhất lần lượt là 48,5 tuổi và 47,5 tuổi.
Số lượng cán bộ nữ tham gia Ban Thường vụ khóa mới là 28 đồng chí đạt 8,92%, trong đó có 09 đại hội đảng bộ tỉnh, thành phố có kết quả bầu tỷ lệ nữ trong Ban Thường vụ đạt trên 10% (Ninh Bình, Hà Nam, Thanh Hóa, Sơn La, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Trị, Kon Tum và Cần Thơ). Riêng Thái Bình và Khánh Hòa không có cán bộ nữ tham gia ban thường vụ.
Số lượng cán bộ trẻ tham gia Ban Thường vụ là 03 đồng chí ở 03 tỉnh Bắc Ninh, Cà Mau và Khánh Hòa. Số lượng cán bộ là người dân tộc thiểu số tham gia ban thường vụ là 44 đồng chí, tỷ lệ bình quân đạt 14,01%; 06 đảng bộ có tỷ lệ đạt trên 20% là Hòa Bình, Lào Cai, Sơn La, Hà Giang, Yên Bái và Kon Tum.
21 đại hội đảng bộ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã bầu ra 21 Bí thư cấp ủy, trong đó có 01 Bí thư là nữ. Độ tuổi bình quân của 21 Bí thư là 51,79 tuổi. Tổng số phó bí thư được bầu là 48 đồng chí (thiếu 01), trong đó có 06 Phó Bí thư là nữ. Độ tuổi bình quân của 44 phó bí thư là 50,08 tuổi.
Việc bầu đại biểu đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc được thực hiện đúng quy chế; bầu đủ số lượng được phân bổ, đảm bảo về tiêu chuẩn, cơ cấu, tỷ lệ trúng cử đạt cao. 22 đại hội đã bầu 449 đại biểu chính thức và 37 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Những hạn chế, tồn tại cần khắc phục
18/21 đảng bộ có cán bộ trẻ (dưới 40 tuổi) tham gia cấp ủy không đạt tỷ lệ 10%. Thậm chí có những đảng bộ không có cán bộ nữ tham gia Ban Thường vụ như Thái Bình và Khánh Hòa.
Công tác nhân sự dù đã được chỉ đạo chuẩn bị rất sớm, vẫn có đại hội chưa chuẩn bị đủ các phương án nhân sự trong Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thường trực; đặc biệt là trường hợp đảng bộ tỉnh Hà Nam phải bầu thiếu nhân sự cấp ủy là phó bí thư.
Ban Tổ chức Trung ương lưu ý trong quá trình chuẩn bị và tổ chức các đại hội trong thời gian tới, các đảng bộ trực thuộc Trung ương cần tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Trung ương, nhất là liên quan đến công tác nhân sự; đồng thời vận dụng các văn bản, hướng dẫn một cách linh hoạt, sáng tạo, phù hợp với đặc điểm tình hình cụ thể của địa phương, đơn vị.
Các đảng bộ cần thống nhất trình bày báo cáo chính trị (tóm tắt) để dành nhiều thời gian trao đổi, thảo luận, nhất là những vấn đề mới, vấn đề khó, những vấn đề có tính đột phá.
Lựa chọn nhân sự tham gia đoàn chủ tịch, đoàn thư ký, ban kiểm phiếu phải là những đồng chí có năng lực, kinh nghiệm, uy tín, nắm chắc nguyên tắc, trình tự điều hành đại hội, đặc biệt là thủ tục bầu cử, trình bày rõ ràng, mạch lạc và đảm bảo thời gian dự kiến.
Các đảng bộ cần bổ sung kịp thời nhân sự cấp ủy, nhân sự ban thường vụ còn thiếu của các đảng bộ chưa bố trí đủ nhân sự theo Đề án nhân sự đã được duyệt khi Đại hội kết thúc theo đúng nguyên tắc, quy trình, tạo được sự đồng thuận của cấp ủy, trong Đảng và nhân dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
2- Về công tác chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII 
Như các đồng chí đã biết, Hội nghị Trung ương 11 khóa XI (tháng 5-2015) đã thông qua Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Sau Hội nghị Trung ương 11, Bộ Chính trị đã triệu tập Hội nghị cán bộ toàn quốc để quán triệt, triển khai Phương hướng công tác nhân sự; Tiểu ban Nhân sự đã ban hành văn bản hướng dẫn về quy trình giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ở các cấp ủy, tổ chức đảng và cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương. Đầu tháng 6-2015, thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Tổng Bí thư đã gửi thư đến các đồng chí Ủy viên Trung ương khóa XI, đề nghị từng đồng chí đề xuất ý kiến về cá nhân mình và giới thiệu nhân sự đủ tiêu chuẩn tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Tiểu ban Nhân sự đã thành lập 168 tổ công tác, gồm một số cán bộ của các ban đảng Trung ương làm nhiệm vụ theo dõi, nắm tình hình và chứng kiến việc giới thiệu nhân sự ở các địa phương, cơ quan, đơn vị. Đến đầu tháng 7-2015 đã có 63 tỉnh, thành phố và 107 ban, bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở Trung ương thực hiện xong việc giới thiệu nhân sự vòng 1. Tiểu ban Nhân sự và Bộ Chính trị đã nghe báo cáo kết quả giới thiệu vòng 1 và cho ý kiến về nguyên tắc, tiêu chí lựa chọn nhân sự để giới thiệu vòng 2; về phương pháp, cách làm và việc triển khai thực hiện giới thiệu vòng 2. Trong tháng 8-2015, tất cả các tỉnh, thành phố và ban, bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở Trung ương đã hoàn thành việc giới thiệu nhân sự vòng 2.
Nhìn chung, việc tổ chức lấy phiếu giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương ở vòng 1, vòng 2 đã được các cấp ủy, tổ chức đảng thực hiện nghiêm túc, cơ bản bảo đảm tiến độ, đúng quy trình, hướng dẫn của Tiểu ban Nhân sự; các tổ công tác làm nhiệm vụ theo dõi, chứng kiến việc lấy phiếu tín nhiệm đã thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc, trách nhiệm cao.
Trên cơ sở Phương hướng và Quy trình công tác nhân sự đã được Trung ương thông qua, Tiểu ban Nhân sự và Bộ Chính trị đã họp nhiều lần, thảo luận kỹ dự kiến danh sách giới thiệu ứng cử Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, các phương án lựa chọn, xem xét một cách khách quan, công tâm, toàn diện. Tại Hội nghị này, Bộ Chính trị trình Trung ương kết quả giới thiệu nhân sự qua hai vòng của các cấp ủy, tổ chức đảng, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương. Đề nghị Trung ương bám sát Phương hướng và Quy trình công tác nhân sự, nghiên cứu kỹ các phương án giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII để thảo luận và đóng góp ý kiến. Căn cứ vào kết quả Hội nghị Trung ương lần này, Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo việc tiếp tục chuẩn bị, hoàn chỉnh các hồ sơ, xem xét những trường hợp cụ thể, hoàn thiện thêm các phương án về nhân sự để Trung ương xem xét, quyết định vào các hội nghị tiếp theo.
Cũng tại Hội nghị này, lần đầu tiên, Bộ Chính trị trình Trung ương Báo cáo về công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Trên cơ sở tổng kết công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt từ Đại hội VI đến Đại hội XI, cả về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng, độ tuổi, quy trình giới thiệu, lựa chọn, kết quả bầu cử các khóa, việc phân công các chức danh chủ chốt, Báo cáo của Bộ Chính trị đã rút ra một số kinh nghiệm, phương pháp, cách làm và kiến nghị với Trung ương những vấn đề cần áp dụng cho khóa này.
Đề nghị Trung ương tập trung nghiên cứu kỹ Báo cáo của Bộ Chính trị và các tài liệu nhân sự có liên quan để thảo luận, cho ý kiến về các nội dung này, nhất là về đề xuất tiêu chí xem xét trường hợp "đặc biệt" đối với Ủy viên Trung ương và Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI tái cử khóa XII; trên cơ sở tiêu chuẩn chung của 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt đã nêu tại Phương hướng công tác nhân sự, Báo cáo đã đề xuất tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội), về các phương án lựa chọn các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Thống nhất cao về vấn đề này sẽ là cơ sở rất quan trọng để Trung ương bàn và quyết định nhân sự cụ thể ở các hội nghị Trung ương tiếp theo.
3- Về phương hướng bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021
Theo Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, thời gian qua, Bộ Chính trị đã chỉ đạo sát sao và Đảng đoàn Quốc hội đã chủ động, tích cực phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng Đề án về phương hướng bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, Đảng đoàn Quốc hội đã hoàn chỉnh Đề án trình Trung ương xem xét, quyết định tại Hội nghị lần này. Đề án đã tổng kết, đánh giá toàn diện, khách quan tình hình bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp một số nhiệm kỳ gần đây, chỉ rõ những kết quả đã đạt được, những hạn chế, khiếm khuyết còn tồn tại và nguyên nhân, bài học kinh nghiệm. Từ đó đề xuất phương hướng xử lý những vấn đề đặt ra trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức hữu quan trong công tác bầu cử.
Thưa các đồng chí, Hội nghị lần thứ mười hai của chúng ta diễn ra trong bối cảnh nhiệm kỳ khóa XI sắp kết thúc, các tổ chức đảng đã hoàn thành đại hội cấp cơ sở và trên cơ sở, đã và đang tiến hành đại hội cấp tỉnh, thành phố và các đảng bộ trực thuộc Trung ương, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; cả nước đang nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2015 và 5 nă m 2011 - 2015.
Nội dung chương trình Hội nghị Trung ương lần này bao gồm những vấn đề rất cơ bản và hệ trọng. Mặc dù Bộ Chính trị đã chỉ đạo nghiên cứu, chuẩn bị khá công phu, nghiêm túc, nhưng vì đây là những vấn đề lớn và khó, nên chắc không tránh khỏi những hạn chế. Đề nghị các đồng chí Trung ương nêu cao tinh thần trách nhiệm, dành thời gian tập trung nghiên cứu, thảo luận, cho ý kiến để tiếp tục hoàn thiện và xem xét, quyết định vào cuối kỳ họp. Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố khai mạc Hội nghị lần thứ mười hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Chúc Hội nghị của chúng ta thành công tốt đẹp. Xin trân trọng cảm ơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Quyết định 1698/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Trung tướng Lê Chiêm sinh tháng 1-1958; quê huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam; trước khi được bổ nhiệm làm Phó Tổng tham mưu trưởng, từng là Tư lệnh Quân khu 5.
Tại Quyết định 1699/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội biên phòng, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Trung tướng Võ Trọng Việt quê xã Đức Hòa, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh; nguyên là Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Hà Tĩnh. Năm 2005, đồng chí được điều động ra Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam làm Chính ủy. Năm 2006, đồng chí trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XII, tháng 01/2011, được bầu là Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Trước khi giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đồng chí Võ Trọng Việt giữ chức Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Bộ đội biên phòng Việt Nam, Ủy viên Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội.
Tại Quyết định 1700/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Trung tướng Bế Xuân Trường sinh tháng 12-1957; quê quán huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng; trước khi được bổ nhiệm làm Phó Tổng tham mưu trưởng, từng là Tư lệnh Quân khu I.
Tại Quyết định 1701/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm Trung tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh quân khu 7, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Trung tướng Trần Đơn sinh tháng 6-1958; quê quán huyện Tân Châu, tỉnh Long An.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu khai mạc Hội nghị, trong đó nhấn mạnh Hội nghị diễn ra trong bối cảnh nhiệm kỳ khóa XI sắp kết thúc, các tổ chức đảng đã hoàn thành đại hội cơ sở và trên cơ sở, đã và đang tiến hành đại hội cấp tỉnh, thành phố và các đảng bộ trực thuộc Trung ương, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; cả nước đang nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015.
Nội dung chương trình hội nghị lần này bao gồm những vấn đề rất cơ bản và hệ trọng. Mặc dù Bộ Chính trị đã chỉ đạo nghiên cứu, chuẩn bị khá công phu, nghiêm túc, nhưng vì đây là những vấn đề lớn và khó, nên chắc chắn không tránh khỏi những hạn chế.
Với tinh thần này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đồng chí ủy viên Trung ương nêu cao tinh thần trách nhiệm, dành thời gian tập trung nghiên cứu, thảo luận, cho ý kiến để tiếp tục hoàn thiện và xem xét, quyết định vào cuối kỳ họp.
Theo chương trình, Hội nghị sẽ diễn ra từ ngày 5/10 đến hết ngày 11/10.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tăng cường điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biển, hải đảo
Thủ tướng Chính phủ có chỉ thị yêu cầu các Bộ, cơ quan liên quan, UBND các địa phương có biển tăng cường công tác điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biển và hải đảo.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan liên quan, UBND các địa phương có biển quán triệt quan điểm tài nguyên, môi trường biển và hải đảo có ý nghĩa và vai trò đặc biệt quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ an ninh quốc phòng. Công tác điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biển phải đi trước một bước để bảo đảm cơ sở khoa học và thực tiễn cho việc hoạch định đường lối, chính sách phát triển bền vững kinh tế biển, đảm bảo an ninh quốc phòng..
Nhiều chính sách cho lao động nữ
Công dân có quyền giám sát các dự án đầu tư
Theo Nghị định về giám sát và đánh giá đầu tư vừa được Chính phủ ban hành, công dân có quyền giám sát các dự án đầu tư thông qua Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng.
Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng được quyền yêu cầu các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cung cấp các thông tin về quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng, quy hoạch xây dựng chi tiết các khu đô thị, khu dân cư, khu công nghiệp và kế hoạch đầu tư có liên quan trên địa bàn xã theo quy định của pháp luật; có quyền yêu cầu chủ chương trình, chủ đầu tư trả lời, cung cấp các thông tin phục vụ việc giám sát đầu tư....
Miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Chính phủ đã ban hành Nghị định số 82/2015/NĐ-CP quy định miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài là vợ, chồng, con của người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc của công dân Việt Nam.
Bổ sung quy định xử phạt VPHC trong lĩnh vực lao động
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Nghị định này bổ sung một số quy định nhằm xử lý vi phạm về tuyển, quản lý lao động, sử dụng lao động...
Theo đó, hành vi phân biệt đối xử về giới tính, dân tộc, màu da, thành phần xã hội, tình trạng hôn nhân, tín ngưỡng, tôn giáo, nhiễm HIV, khuyết tật trong tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động sẽ bị phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng..
Chiến lược hội nhập kinh tế quốc tế ngành NNPTNT
Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt “Chiến lược Hội nhập kinh tế quốc tế ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đến năm 2030”. Mục tiêu cụ thể là phát triển nền nông nghiệp Việt Nam bền vững và hiệu quả dựa trên lợi thế và khả năng cạnh tranh, hạn chế tác động bất lợi của quá trình hội nhập kinh tế quốc tế; phát triển các thị trường có giá trị cao và bền vững cho nông sản xuất khẩu của Việt Nam ở cả địa bàn truyền thống và địa bàn mới, tăng cường tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu; phát triển doanh nghiệp và thu hút đầu tư để khai thác thế mạnh của nông nghiệp, góp phần tăng giá trị cho sản xuất nông nghiệp, tăng thu nhập cho nông dân.....
Xây dựng 3 trung tâm công nghệ sinh học cấp quốc gia
Theo Quy hoạch mạng lưới các viện, trung tâm nghiên cứu và phòng thí nghiệm về công nghệ sinh học đến năm 2025 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, xây dựng và phát triển 3 trung tâm công nghệ sinh học cấp quốc gia tại miền Bắc, miền Trung và miền Nam có đủ năng lực tiếp thu, làm chủ, tiến tới sáng tạo các công nghệ nền của công nghệ sinh học.
3 trung tâm công nghệ sinh học này có cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ, hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế; có đội ngũ nhân lực đủ khả năng giải quyết các nhiệm vụ mang tầm chiến lược quốc gia, từ nghiên cứu cơ bản đến nghiên cứu công nghệ tạo các sản phẩm chất lượng cao cho sản xuất quy mô pilot (sản xuất thử nghiệm) và quy mô công nghiệp..
Khai thác nguồn gen thành sản phẩm thương mại
Chương trình bảo tồn và sử dụng bền vững nguồn gen đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Theo đó, đến năm 2020, khai thác và phát triển ít nhất 100 nguồn gen có giá trị ứng dụng để phát triển phục vụ nông nghiệp, công nghiệp, y - dược, văn hóa, bảo vệ môi trường và an ninh - quốc phòng..
Kiểm tra thông tin tàu du lịch vịnh Hạ Long bị "làm luật"
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu UBND tỉnh Quảng Ninh khẩn trương kiểm tra, làm rõ vấn đề báo chí phản ánh về việc hàng trăm tàu du lịch trên vịnh Hạ Long bị "làm luật"..
Kiểm tra tình trạng ô nhiễm nguồn nước công trình thủy lợi tại Hà Nội
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo kiểm tra thông tin báo chí phản ánh tình trạng nguồn nước của một số hệ thống công trình thủy lợi trên địa bàn thành phố Hà Nội đang bị ô nhiễm trầm trọng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 diễn ra trong hai ngày 30/9 và 1/10, Bộ KHĐT đã có báo cáo về kết quả 6 tháng thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12/3/2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia 2015-2016. Đây là Nghị quyết tiếp theo của Chính phủ về vấn đề này, sau Nghị quyết 19 ngày 18/3/2014.
Điều trùng hợp là ngày 29/9, đúng một ngày trước phiên họp Chính phủ, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) đã công bố bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh toàn cầu cho 2 năm 2015-2016, theo đó Việt Nam tăng 12 bậc so với kỳ khảo sát 2014-2015.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được trong 6 tháng qua, báo cáo của Bộ KHĐT cũng chỉ rõ, còn nhiều giải pháp, nhiệm vụ chưa được triển khai hoặc đã được triển khai nhưng chưa có kết quả rõ ràng. Mặc dù vậy, kết quả xếp hạng vừa được WEF công bố và tình hình kinh tế xã hội 9 tháng đã cho thấy, những giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh theo 2 Nghị quyết 19 đến nay đã phát huy hiệu quả trong thực tế, được cộng đồng quốc tế ghi nhận.
Một báo cáo khác của Bộ KHĐT, báo cáo về tình hình kinh tế xã hội tháng 9 và 9 tháng qua, cũng đã ghi nhận tốc độ tăng trưởng GDP 9 tháng qua đạt 6,5%, mức tăng cao nhất so với cùng kỳ từ 2011 đến nay. Theo phân tích của Bộ trưởng Bùi Quang Vinh, một trong 4 động lực tăng trưởng chủ yếu của năm 2015 là những tác động bước đầu của việc triển khai thực hiện các luật mới có liên quan đến cải thiện môi trường kinh doanh, như Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư và việc triển khai thực hiện quyết liệt các giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh theo Nghị quyết 19/NQ-CP của Chính phủ.
Kết luận nội dung này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, kết quả xếp hạng của WEF cho thấy Nghị quyết 19 đã đề ra giải pháp “trúng” vấn đề và đã phát huy hiệu quả, nhưng chúng ta không được phép thỏa mãn.
Theo Thủ tướng, báo cáo của Bộ KHĐT đã  đánh giá rất nghiêm túc những kết quả cũng như hạn chế qua 6 tháng triển khai Nghị quyết 19, trong đó có vấn đề thực thi cải cách trong thực tế. Giấy tờ quy định như vậy nhưng cán bộ, công chức thực thi có đúng như vậy không.
Một ví dụ, theo báo cáo mới đây nhất của Bộ Tài chính, những cải cách về chính sách và thủ tục hành chính thuế trong hai năm qua đã giảm được 420 giờ nộp thế (từ 537 giờ/năm xuống còn 117 giờ/năm, tương đương giảm được 78%), vượt chỉ tiêu theo yêu cầu của Nghị quyết. Nhưng Báo cáo của Bộ KHĐT cho biết, theo khảo sát  gần đây, thời gian các doanh nghiệp ghi nhận giảm trên thực tế chỉ khoảng 20%. “Có sự khác biệt này là do  phương pháp tính của Bộ Tài chính và đánh giá của doanh nghiệp không  đồng  nhất”, Báo cáo của Bộ KHĐT viết.
Trước tình hình này, Thủ tướng yêu cầu các ngành, các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo triển khai quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết 19, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, nâng cao tinh thần trách nhiệm, thái độ làm việc của cán bộ, công chức trong thực thi công vụ.
“Môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia dứt khoát phải được cải thiện hơn. Chúng ta không thể chấp nhận vị trí thấp như hiện nay trong ASEAN. Điều này nằm trong tầm tay của chúng ta”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Đặc biệt, Thủ tướng nhắc Bộ Tài chính tiếp tục triển khai các giải pháp cải cách trong lĩnh vực thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường với nhiệm vụ cải cách thủ tục đất đai, Bộ Công Thương với nhiệm vụ cải cách thủ tục tiếp cận điện năng. Đây là những lĩnh vực rất quan trọng.
‘Cải cách không thể chỉ trên giấy tờ, dứt khoát phải đạt hiệu quả trong thực tế, trong thực thi của cán bộ, công chức”, Thủ tướng yêu cầu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mở đầu buổi họp báo, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên gửi lời chúc sức khỏe, niềm vui đến những người cao tuổi Việt Nam nhân Ngày Quốc tế người cao tuổi 1/10.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho biết, trong hai ngày 30/9 và 1/10, Chính phủ dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã họp phiên thường kỳ tháng 09/2015, thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội tháng 9 và 9 tháng năm 2015, nghe Bộ KH&ĐT báo cáo về dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 để chuẩn bị trình Trung ương và Quốc hội, nghe và cho ý kiến về 3 năm (2013-2015) triển khai Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; bàn một số vấn đề khác như về triển khai Nghị quyết 19 về các giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
Người phát ngôn Chính phủ dành phần lớn thời gian trả lời các câu hỏi mà báo chí và dư luận xã hội quan tâm.

Phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 9/2015.
Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam có nhiều điểm chưa hợp lý, chẳng hạn như bổ nhiệm Giám đốc Sở chỉ sau 5 tháng đảm nhiệm cương vị Phó Giám đốc Sở, hay bổ nhiệm với tần suất “kỷ lục” trong 3 năm liên tiếp. Xin hỏi Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn, Quảng Nam đã làm đúng quy trình, thủ tục bổ nhiệm chưa?
Chiều 30/9, Văn phòng Chính phủ đã nhận được báo cáo của UBND TP. Hà Nội. Văn phòng Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng, nhưng do bận chủ trì Phiên họp Chính phủ thường kỳ nên Thủ tướng chưa có kết luận cụ thể.
Đến giờ này, được biết, UBND TP. Hà Nội đã khẩn trương thành lập đoàn kiểm tra, sơ bộ kết luận, công khai những sai phạm ban đầu, đánh giá mức độ, đề ra các biện pháp xử lý. Tôi đánh giá đây là hành động nghiêm túc, kịp thời của TP. Hà Nội.
Tuy nhiên qua thông tin trên báo chí, chúng tôi biết Chủ đầu tư đã có phản ứng lại kết luận của UBND TP. Hà Nội, khẳng định lại việc làm của họ. Như vậy tình huống đặt ra là phải tiếp tục theo dõi, xem xét, nghiên cứu. Chúng tôi sẽ đề xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét kỹ vấn đề này để có chỉ đạo cụ thể. Nếu thấy cần thiết, Thủ tướng Chính phủ sẽ thành lập đoàn thanh tra để xác minh, làm rõ trước khi có chủ trương xử lý nghiêm minh.
Chúng ta cũng cần lưu ý thêm, hiện nay, bên cạnh các quy định của Chính phủ, Bộ Nội vụ với chức năng là cơ quan quản lý Nhà nước về tiêu chuẩn đối với các chức danh lãnh đạo quản lý, các bộ, ngành, địa phương có thể căn cứ chức năng, nhiệm vụ, đặc điểm riêng của mình để bổ sung thêm các tiêu chuẩn, quy định cụ thể, nhưng không được trái các quy định hiện hành. Sau khi tổ công tác kết thúc làm việc với tỉnh Quảng Nam, Bộ Nội vụ sẽ tiến hành họp báo riêng để thông báo chi tiết những vấn đề dư luận đang quan tâm liên quan đến việc bổ nhiệm Giám đốc Sở KH&ĐT Quảng Nam, cũng như có kết luận về việc bổ nhiệm này có đúng với các quy định của Đảng, Nhà nước hay không.
Gần đây, báo Người Lao động có bài về việc lãnh đạo huyện Mỹ Đức có đến 10 người họ hàng được bổ nhiệm vào các vị trí khác nhau của huyện Mỹ Đức. Vậy Chính phủ và Thanh tra Chính phủ có nắm được việc này hay không và nắm như thế nào?
Thứ hai, như tôi vừa nói, nếu như báo cáo chưa đầy đủ hoặc hồ sơ chúng tôi có chưa đầy đủ thì chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đề xuất, tham mưu với Thủ tướng là lập đoàn thanh tra để làm rõ trước khi Thủ tướng Chính phủ kết luận. Điều đó cũng là bình thường.
Vấn đề thứ hai là sự kiện ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội, có thông tin rằng ở đây có đề bạt và bố trí một số cán bộ là người thân của người lãnh đạo. Chúng tôi đã có thông tin là hiện nay lãnh đạo Hà Nội đã cử đoàn công tác do đồng chí Thành ủy viên Hà Nội, Trưởng ban Tổ chức trực tiếp về xem xét, kiểm tra và có kết luận, đã công khai rộng rãi trên thông tin đại chúng. Về vấn đề cán bộ thì Đảng và Nhà nước chúng ta đã có phân cấp rất rạch ròi, có quy trình, quy định, tiêu chuẩn, kể cả có phương pháp, cách làm như thế nào cho khách quan, đảm bảo dân chủ, công khai, minh bạch. Vậy cấp nào làm sai, cấp đó chịu trách nhiệm. Cho nên phạm vi cấp huyện của TP. Hà Nội sẽ do lãnh đạo TP. Hà Nội chỉ đạo xử lý. Lãnh đạo Hà Nội đã làm những việc cần làm và đã thông báo rộng rãi.
Thứ hai, qua những gì đã công bố thì chúng tôi cảm nhận được rằng có khả năng thu hẹp hoạt động của một số cơ quan báo chí. Như vậy, xin lấy ví dụ, cuộc họp báo Chính phủ hôm nay thay vì có nhiều phóng viên đưa tin thì số lượng tham gia họp báo Chính phủ sẽ bớt đi. Với tư cách là Người phát ngôn Chính phủ, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên đánh giá tác động ấy thế nào?
Về quan điểm của Chính phủ, hôm họp mặt báo chí nhân Ngày Báo chí Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ đã nói rất nhiều, rất rõ, cụ thể về vấn đề thực hiện quy hoạch báo chí. Hiện nay, Chính phủ đã giao cho Bộ TT&TT tiếp tục triển khai, lắng nghe, sau đó đề xuất kiến nghị trước khi Thủ tướng thực hiện nhiệm vụ của mình theo chỉ đạo, theo phân công. Tôi nghĩ rằng những gì phải nói thì Thủ tướng cũng đã nói, và Đảng cũng có kết luận vấn đề này, có nghĩa là làm gì thì làm nhưng phải quan tâm tới việc ổn định, không để xáo trộn, quan tâm tới đội ngũ những người làm báo để tiếp tục có điều kiện, có cơ hội cống hiến cho đất nước. Còn cụ thể như thế nào, sắp xếp ra làm sao thì hiện nay Bộ TT&TT đang đi các địa phương để tiếp tục nghe ý kiến đóng góp. Sau khi lắng nghe đầy đủ, sẽ tổng hợp báo cáo, lúc đó chúng ta sẽ bàn kỹ để thực hiện công việc như theo quan điểm tôi vừa nói.
Cụ thể quy hoạch này như thế nào, hôm nay cũng là dịp để chúng ta tiếp tục trao đổi, chia sẻ. Đây là công việc của chúng ta, Nhà nước và báo chí là những người đồng hành với nhau để lo công việc này. Hiện nay một số bình luận, băn khoăn trên một số diễn đàn về việc xử lý như thế nào không phải hoàn toàn là vô cớ. Nhưng, quan điểm như tôi vừa nói là làm thế nào cho ổn, chứ không phải làm cho có, để sau đó chúng ta củng cố và phát triển tốt hơn như Bộ trưởng Bộ TT&TT đã từng nói với các bạn trong buổi họp vừa rồi. Đề nghị các bạn hết sức thoải mái, không có gì quá băn khoăn, lo lắng. Hãy ngồi lại để cùng đóng góp những gì thấy cần thiết để Bộ TT&TT là cơ quan được giao lắng nghe cầu thị, tập hợp đầy đủ ý kiến để tham mưu xác đáng cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước khi ký quy hoạch này.
Đề nghị đồng chí Nguyễn Thành Hưng tiếp tục trao đổi một số tình hình cần thiết tại diễn đàn hôm nay để chúng ta chia sẻ.
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ TT&TT đang triển khai các đoàn công tác để trực tiếp làm việc với các cơ quan chủ quản, lắng nghe, tìm hiểu các tâm tư, nguyện vọng cũng như bàn phương thức thực hiện quy hoạch này có tình có lý nhất. 
Trên tinh thần đó, đồng chí Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng Bộ TT&TT là người trực tiếp phụ trách lĩnh vực báo chí xuất bản hiện nay đang trong chương trình công tác tại TPHCM cũng như tại các tỉnh phía Nam. Tinh thần là Bộ TT&TT phải làm việc với đơn vị chủ quản. Còn việc sắp xếp như thế nào là việc các cơ quan chủ quản đã lĩnh hội được tinh thần chỉ đạo của Đảng, Chính phủ rồi thì sẽ phải có kế hoạch sau khi bàn bạc, làm việc với Bộ TT&TT. Chúng tôi khẳng định, Thủ tướng Chính phủ sẽ chỉ phê duyệt quy hoạch sau khi Bộ TT&TT đã thống nhất phương án với các cơ quan chủ quản.
PV Nghĩa Nhân Vậy có cơ hội nào để các cơ quan báo chí có ý kiến phản biện về vấn đề này không?
Thứ hai, về tiêu chuẩn và điều kiện, đối với tất cả chức danh lãnh đạo, quản lý đã được quy định điều kiện bổ nhiệm thì tất cả tiêu chuẩn, tiêu chí đều như nhau. Đã là tiêu chuẩn và điều kiện thì tất cả đều có giá trị như nhau đối với mỗi chức danh lãnh đạo quản lý. Khi những người được đưa ra xem xét thì phải hội đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định, không có phân biệt tiêu chuẩn chính, tiêu chuẩn phụ. Tuy nhiên, có thể các đồng chí có trách nhiệm của tỉnh khi trả lời miệng thì chia sẻ như vậy. Để có một câu trả lời chính thức, sẽ có đoàn kiểm tra của Bộ Nội vụ, với tư cách là cơ quan được Chính phủ giao quản lý Nhà nước về cán bộ công chức. Sau khi xác minh, kiểm tra, làm rõ việc bổ nhiệm này, chúng tôi sẽ có thông báo chính thức tại phiên họp báo gần nhất của Bộ Nội vụ để các cơ quan báo chí nắm được, truyền tải cho người đọc. Chúng ta làm việc công khai, minh bạch, rõ ràng nhưng phải có trách nhiệm. Tất cả phải thể hiện trên văn bản. Khi có biên bản, báo cáo chính thức của tỉnh Quảng Nam, chúng ta sẽ thông tin có căn cứ, cơ sở hơn. Nhiều khi có thể trong các cuộc họp, chúng ta nói chưa được chính xác lắm. Nhưng có thể khẳng định lại, đã là tiêu chuẩn, điều kiện thì không có tiêu chuẩn nào là chính và phụ cả.
Như các đồng chí đã biết, Dự án Long Thành tổng thể là 100 triệu hành khách một năm khi chúng ta hoàn chỉnh toàn bộ. Để nghiên cứu báo cáo, chúng ta phải nghiên cứu tổng thể toàn bộ phương án cho cả 3 giai đoạn. Chúng ta cần một khoản tiền để nghiên cứu kỹ lưỡng, từ khảo sát đánh giá tác động, cũng như đưa ra các phương án để lựa chọn, và đặc biệt phải đấu thầu, tư vấn quốc tế. Tất cả những việc đó, theo như suất đầu tư của các nước làm cho giai đoạn nghiên cứu lập phương án, tính ra phương án này khoảng 35 triệu USD.
Giai đoạn 1, như các đồng chí đã biết, chúng ta chỉ xây dựng một đường băng cất hạ cánh và một nhà ga cùng một số dịch vụ thiết yếu để có thể đáp ứng được 25 triệu hành khách một năm, trước mắt là tăng cường cho Sân bay Tân Sơn Nhất. Khi đưa vào nghiên cứu phương án khả thi, số tiền đó chưa cần lớn đến như vậy. Các giai đoạn nghiên cứu khác nhau cho nên số tiền khác nhau. Tuy nhiên tất cả phải dựa trên số liệu cũng như cách làm mang tính chất tổng thể nhất và các chi phí đưa ra hợp lý nhất, để có một đề án tốt nhất. Trên thế giới, bất cứ quốc gia nào, đối với những sân bay trung chuyển như của chúng ta thì người ta làm rất chu đáo và cẩn thận, phải qua nhiều cuộc hội thảo, cũng như nhiều ý kiến đóng góp của các chuyên gia hàng đầu trên thế giới thì mới lựa chọn được phương án tốt nhất. Những gì công bố mới là sơ bộ, còn đến nay Bộ chưa công bố số tiền lập phương án sân bay một cách chính thức.
Việc tài trợ hiện nay cũng chưa có một tổ chức nào chính thức mà chỉ nêu các vấn đề như thế. Bộ đang nghiên cứu để có thể báo cáo Thủ tướng. Khi điều kiện cho phép mới có thông tin chính thức.
Ở đây, khi nói đến quan điểm chỉ đạo của cơ quan quản lý Nhà nước ở địa phương về việc định hướng, yêu cầu nhân dân, cán bộ uống bia của một doanh nghiệp cụ thể, thì rõ ràng chúng ta thấy bản chất có sự không phù hợp với những quy định trong luật pháp về môi trường cạnh tranh, mà cụ thể là Luật Cạnh tranh.
Tuy nhiên để có thể đánh giá về bản chất của vấn đề này cũng như những thông tin cụ thể liên quan đến các điều hành chỉ đạo, cũng như là vai trò của cơ quan quản lý tại địa phương, Bộ Công Thương, Cục Quản lý cạnh tranh đã có văn bản đề nghị tỉnh Hà Tĩnh báo cáo về những nội dung mà một số cơ quan truyền thông đã đưa tin liên quan đến vụ việc này. Trên cơ sở các cơ quan chuyên môn của Bộ cũng như các cơ quan liên quan nghiên cứu đánh giá, chúng tôi sẽ có những bước tiếp theo để làm việc với các cơ quan liên quan tại địa phương, tiếp tục có định hướng trong việc thực thi pháp luật đúng theo quy định của luật, cũng như trên hoạt động quốc tế của chúng ta.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tờ báo điện tử chính thống của Cuba - Cubadebate đưa tin, sáng 30/9 (giờ địa phương – tối 30/9 giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Cuba.
Phát biểu tại Diễn đàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định quá trình “Cập nhật hóa mô hình kinh tế” được triển khai từ năm 2009 đã và đang thu được những kết quả bước đầu quan trọng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang còn nhấn mạnh với tiềm năng và mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Cuba và Việt Nam cần có sự đột phá hơn nữa trong các lĩnh vực mũi nhọn như vật liệu xây dựng, hạ tầng, viễn thông, thăm dò khai thác dầu khí, hỗ trợ kỹ thuật trong các lĩnh vực công nghệ thông tin… mở rộng ra các lĩnh vực khác để đạt được các kết quả thực chất trong thời gian tới.
Trong khi đó, về phía nước chủ nhà, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo đánh giá cao việc hai nước mong muốn đẩy mạnh kinh tế và đầu tư tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước.
Tại Diễn đàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chứng kiến lễ ký kết 6 thỏa thuận mới về trao đổi kinh tế và thương mại, nhằm thúc đẩy giao lưu kinh tế và tài chính giữa Phòng Công nghiệp và Thương mại hai nước, trong đó nối bật là thỏa thuận hợp tác xây dựng Tổ hợp khách sạn 5 sao tại Cuba giữa Công ty Hanel và Tập đoàn Cubanacan. Tiếp đó là Biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Liên hiệp Dầu khí Cuba, nhằm tăng sản lượng loại khoáng sản này ở Cuba.
Ngoài ra, với mục tiêu làm sâu sắc thêm mối quan hệ trong lĩnh vực nông nghiệp, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thông Việt Nam (Agribank) đã ký tắt một  hiệp định với những Ngân hàng quốc dân Cuba và Ngân hàng Thương mại quốc tế Cuba.
Chiều 30/9, (theo giờ Lahabana, tức rạng sáng 1/10 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn cấp cao nước ta đã rời Thủ đô Lahabana lên đường về nước kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro từ ngày 28-30/9.
Chuyến thăm đã góp phần tăng cường quan hệ hợp tác và thắt chặt quan hệ hữu nghị thủy chung với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em. Chủ tịch nước trước đó cũng đã đến thăm trường Bác Hồ tại thủ đô La Habana và thăm Dự án sản xuất lúa gạo tại tỉnh Calimete.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 30/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đại sứ Lào Somphone Sichaleune đến chào trước khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp chiều 30/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Somphone Sichaleune trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam – Lào. 
Đại sứ Somphone Sichaleune chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đại sứ những tình cảm tốt đẹp; cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước Lào giao phó trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. 
Đại sứ bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam trong thời gian qua đã không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; về phần mình, Đại sứ đã nỗ lực ở mức cao nhất để đóng góp vào sự phát triển của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước; khẳng định trên bất kỳ cương vị công tác nào cũng sẽ tiếp tục làm hết sức mình giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. 
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Somphone Sichaleune trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; bày tỏ tin tưởng trên cương vị công tác mới, Đại sứ sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp vào việc phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. 
Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Lào giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đồng thời, Chính phủ thảo luận Báo cáo dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; Báo cáo kết quả 3 năm (2013-2015) triển khai Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; Báo cáo về thực trạng và giải pháp nâng cao năng suất lao động của Việt Nam; Báo cáo về việc ban hành giá dịch vụ y tế có tính tiền lương, phụ cấp; Báo cáo về thực trạng và giải pháp nâng cao năng suất lao động của Việt Nam; Báo cáo về kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng chính quy năm 2015...
 
Trong khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản, ngành lâm nghiệp đạt mức tăng cao nhất với 7,89% so với cùng kỳ năm 2014, đóng góp 0,06 điểm phần trăm vào mức tăng chung do sản lượng gỗ khai thác tăng cao ở mức 11,8%; ngành thủy sản tăng 2,11%, đóng góp 0,07 điểm phần trăm. Riêng ngành nông nghiệp chỉ tăng 1,77%, đóng góp 0,23 điểm phần trăm, nguyên nhân chủ yếu do ảnh hưởng của thời tiết không thuận, giá cả một số vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp không ổn định và có xu hướng tăng nên sản lượng lúa đạt thấp (ước tính sản lượng lúa cả năm 2015 đạt 45,1 triệu tấn, chỉ tăng 0,3% so với năm 2014).  
Trong khu vực công nghiệp và xây dựng, ngành công nghiệp tăng 9,69% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn nhiều mức tăng cùng kỳ của một số năm gần đây trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo đạt mức tăng cao với 10,15%, góp phần quan trọng vào mức tăng trưởng chung (đóng góp 1,58 điểm phần trăm); ngành khai khoáng tăng 8,15%. Ngành xây dựng 9 tháng tăng 9,00%, là mức tăng cao nhất trong 5 năm gần đây.
Theo chương trình, phiên họp sẽ diễn ra trong 2 ngày, 30/9 và 1/10.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
350 đại biểu chính thức tiêu biểu cho trí tuệ, nguyện vọng, bản lĩnh chính trị và sức mạnh đoàn kết đại diện cho gần 66.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ tỉnh tham dự Đại hội.
Báo cáo Chính trị được trình bày tại Đại hội khẳng định, trong nhiệm kỳ vừa qua, Đảng bộ, quân và dân tỉnh Đồng Nai đã phấn đấu nỗ lực, vượt  qua khó khăn thách thức, phấn đấu thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng bộ tỉnh và đạt được những thành tựu quan trọng và khá toàn diện.
Việc thực hiện tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng bước đầu đạt một số kết quả khá; nền kinh tế đã vượt qua khó khăn và phát triển theo đúng định hướng. Chỉ số GRDP tăng bình quân mỗi năm 12%, cao hơn so với mức tăng bình quân chung của cả nước và một số địa phương trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng giảm nhẹ ngành công nghiệp-xây dựng và phát triển mạnh các ngành dịch vụ; thu nhập bình quân theo đầu người/năm của tỉnh đến năm 2015 đạt gần 3.100 USD, tăng 2 lần so với năm 2010, vượt mục tiêu nghị quyết.
Việc huy động các nguồn lực cho đầu tư phát triển sản xuất, đầu tư hệ thống hạ tầng kinh tế kỹ thuật, đặc biệt là đầu tư các công trình trọng điểm, quan trọng, đầu tư cho nông thôn, hạ tầng đô thị đã mang lại hiệu quả đáng kể, tạo tiền đề thúc đẩy tăng trưởng, bảo đảm an sinh xã hội.
Công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường được tăng cường, tình trạng ô nhiễm môi trường ở một số nơi đã được ngăn chặn và có bước phục hồi. Các biện pháp đảm bảo an sinh xã hội được thực hiện một cách đồng bộ, tập trung đúng mức và đạt kết quả khá tích cực về giải quyết việc làm, đào tạo nghề, nhất là đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Sự nghiệp phát triển giáo dục-đào tạo, văn hóa, xã hội đạt được những kết quả tích cực…
Công tác xây dựng Đảng đạt nhiều kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực; phương thức lãnh đạo của Đảng đối với hệ thống chính trị có nhiều đổi mới; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng không ngừng được nâng cao. Khối đại đoàn kết toàn dân được mở rộng và phát huy; nội dung và phương thức hoạt động của Mặt trận, các đoàn thể ngày càng được đổi mới thiết thực, hiệu  quả. Quốc phòng, an ninh được không ngừng được củng cố và tăng cường; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
Đối chiếu với các chỉ tiêu, mục tiêu Nghị quyết Đại hội IX mà Đảng bộ tỉnh đề ra, có 33/40 chỉ tiêu thực hiện đạt và vượt; thực hiện đạt mục tiêu Đồng Nai cơ bản là tình công nghiệp hóa-hiện đại hóa.
Các lĩnh vực đột phá chiến lược cũng được tỉnh xác định trong 5 năm tới là tập trung huy động các nguồn lực đầu tư hiệu quả cho các công trình hạ tầng xã hội và dịch vụ nâng cao chất lượng cuộc sống nhân dân trong đó có ưu tiên đầu tư, nâng cấp các công trình nước sạch phục vụ dân sinh và các thiết chế văn hóa phục vụ người lao động. Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào các nghành nghề chủ lực, mũi nhọn của tỉnh. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính theo hướng xây dựng nền hành chính hiện đại, đội ngũ cán bộ, công chức có đủ phẩm chất và năng lực, hệ thống các cơ quan nhà nước hoạt động có hiệu lực, hiệu quả, đáp ứng tốt yêu cầu phát triển toàn diện và bền vững của tỉnh. Nêu cao tính tiền phong, gương mẫu của Đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt các cấp, người đứng đầu trong việc tu dưỡng rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống và thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
* Theo chương trình, Đại hội sẽ diễn ra tới hết buổi chiều 30/9.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cán bộ Đại sứ và Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cũng như các bạn bè Hoa Kỳ cùng tham dự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo cho những người dự cuộc gặp mặt biết về các hoạt động của Chủ tịch nước và đoàn đại biểu Việt Nam tại kỳ họp Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 70 và Hội nghị thượng đỉnh thông qua chương trình nghị sự sau 2015 của Liên hợp quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ngày 28/9, Chủ tịch nước sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc do Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đồng chủ trì, thông báo cam kết mới của Việt Nam đóng góp vào sứ mệnh của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế.
Về những vấn đề thời sự lớn liên quan đến đất nước, Chủ tịch nước cho biết một trong những thách thức ngày càng nghiêm trọng đối với hòa bình, ổn định, phát triển tại khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương là giải quyết tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông.
Đặc biệt, việc Trung Quốc tiến hành các hoạt động cải tạo đảo, đá với quy mô lớn tại Trường Sa, là vi phạm luật pháp quốc tế, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đang gây quan ngại cho hầu hết các nước.
Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân trong nước luôn kiên định và quyết tâm bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, bảo vệ hòa bình, ổn định, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện DOC, tiến tới Bộ quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC); mong bà con và bạn bè Hoa Kỳ ủng hộ lập trưởng chính nghĩa của Việt Nam. 
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch nước năm 2013; hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ không chỉ gói gọn trong phạm vi song phương mà đã từng bước mở rộng ra tầm khu vực, toàn cầu. 
Chủ tịch nước khẳng định cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ là bộ phận máu thịt không thể tách rời của Tổ quốc Việt Nam, là cầu nối ngày càng vững chắc cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trong không khí cởi mở và thẳng thắn, Chủ tịch nước đã trả lời tất cả những câu hỏi của một số người về quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ, các quan hệ quốc tế, trong nước và cung cấp nhiều thông tin về những vấn đề bà con quan tâm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phóng viên Báo CAND đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn về lộ trình thực hiện cũng như những vướng mắc có thể phát sinh trong quá trình triển khai Đề án "tái cơ cấu" hệ thống Báo chí toàn quốc có tính chất "lịch sử" này.
Xin cảm ơn Thứ trưởng! 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau khi nghe Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội báo cáo, ý kiến phát biểu của các đại biểu, thay mặt Bộ Chính trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết luận buổi làm việc. Đồng chí hoan nghênh, đánh giá cao công tác chỉ đạo tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và việc chuẩn bị văn kiện, công tác nhân sự Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố công phu, nghiêm túc, bài bản với tinh thần tự phê bình và phê bình thẳng thắn; lắng nghe, tiếp thu các ý kiến đóng góp sát tình hình của thành phố.
Về chủ đề đại hội, theo Tổng Bí thư, đây cũng là tiêu đề Báo cáo chính trị, là tư tưởng chỉ đạo cho cả nhiệm kỳ tới và những năm tiếp theo, cần có tính bao quát, tổng hợp, đồng thời thể hiện được vai trò, vị trí của Hà Nội là trung tâm đầu não chính trị, hành chính quốc gia; là trung tâm lớn về văn hóa, giáo dục, khoa học - công nghệ; trung tâm kinh tế, giao dịch quốc tế của cả nước,... Tổng Bí thư gợi ý, đề nghị cân nhắc, chủ đề Đại hội của Đảng bộ thành phố.
Tổng Bí thư lưu ý, Báo cáo chính trị nên có phần nói về bối cảnh 5 năm qua; cách viết không sa vào liệt kê mà tập trung đánh giá, tổng kết, phân tích, so sánh việc thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ với nhiệm kỳ trước, với các địa phương khác. Thành ủy cần tiếp tục quán triệt tinh thần dự thảo Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng, bám sát các nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị, các quy hoạch chiến lược của Chính phủ, tình hình của thành phố để đánh giá đúng việc đã làm, chưa làm được. Qua đó, làm nổi bật các thành tích, chỉ rõ hạn chế, yếu kém trong nhiệm kỳ.
Bộ Chính trị nhất trí với đánh giá, nhiệm kỳ qua, Đảng bộ TP Hà Nội đạt những thành tựu quan trọng, khá toàn diện. Có 18/22 chỉ tiêu chủ yếu đạt và vượt Nghị quyết Đại hội, một số chỉ tiêu không đạt nhưng vẫn ở mức cao so với bình quân cả nước. Tuy nhiên, hạn chế là vẫn tồn tại mâu thuẫn giữa nhu cầu phát triển và nguồn lực. Muốn phát triển nhiều mặt nhưng còn thiếu nguồn lực, gồm nhân lực, vật lực và tài lực. Công tác quản lý đô thị, xây dựng nông thôn mới chưa đồng bộ; chưa có nhiều mô hình điểm,...
Đề cập phương hướng nhiệm kỳ tới, Tổng Bí thư đề nghị, Thành ủy tập trung phân tích 5 năm tới đặt ra những yêu cầu gì. Thành phố phải tiếp tục cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; thực hiện ba khâu đột phá chiến lược; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, phát triển hạ tầng giao thông, văn hóa, các loại thị trường, dịch vụ. Tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; chăm lo, nâng cao đời sống nhân dân, không để chênh lệch giữa các vùng. Phát huy vai trò đầu tàu, trung tâm của cả nước, trung tâm chính trị, văn hóa, khoa học, dịch vụ, du lịch,... Đảng bộ thành phố phải chống cho được tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, thoái hóa, biến chất; đặc biệt phải kiên định chính trị, trước hết là trong Đảng bộ, từng tổ chức cơ sở đảng và mỗi cán bộ, đảng viên. Tiếp tục thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 khóa XI về xây dựng Đảng, xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch, vững mạnh.
Về Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố, theo Tổng Bí thư, nhiều nội dung còn trùng với Báo cáo chính trị, cần tập trung phân tích, thể hiện sâu sắc các nội dung, phương thức và hiệu quả lãnh đạo, chỉ đạo,… Những chủ trương đưa ra đã hợp lòng dân hay chưa; mối quan hệ giữa cấp ủy với chính quyền các cấp, với Trung ương, các ban, bộ, ngành,… như thế nào?
Đối với công tác nhân sự, Tổng Bí thư cho rằng, Ban Thường vụ Thành ủy chuẩn bị cơ bản tốt, song lưu ý, bảo đảm về cơ cấu, tỷ lệ cấp ủy viên trẻ, nữ, người dân tộc thiểu số.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong ngày họp đầu tiên, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon và gần 60 Tổng thống, Thủ tướng phát biểu, hầu hết đều nêu bật tầm quan trọng của Chương trình nghị sự 2030, nền tảng cho sự phát triển bền vững của thế giới trong 15 năm tới, nhấn mạnh quyết tâm và cam kết thực hiện nghiêm túc chương trình nghị sự và các mục tiêu phát triển bền vững, bày tỏ hy vọng cộng đồng quốc tế cũng sẽ đạt được một thoả thuận mới về biến đổi khí hậu tại Paris tháng 12/2015. 
Phát biểu trong ngày đầu tiên của Hội nghị thượng đỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nêu bật các thách thức lớn đang đe doạ hoà bình, an ninh và phát triển bền vững, nhất là nghèo đói, dịch bệnh, bất công xã hội, cạn kiệt tài nguyên, suy thoái môi trường, xung đột, khủng hoảng, tình trạng bạo lực, bất ổn, căng thẳng gia tăng…
Chủ tịch nước nhấn mạnh Chương trình nghị sự 2030 đã đề ra tầm nhìn chiến lược mới, phản ánh khát vọng chung của toàn nhân loại được sống trong một thế giới hòa bình, an toàn, công bằng, xanh và sạch, tạo khuôn khổ và định hướng mới cho mọi quốc gia trong việc ứng phó các thách thức chung về kinh tế, xã hội và môi trường.
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam cam kết tập trung mọi nguồn lực, huy động tất cả các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, cộng đồng và người dân để thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 và các mục tiêu phát triển bền vững. Đồng thời, Chủ tịch nước nêu bật ba thông điệp lớn của Việt Nam.
Đầu tiên là các mục tiêu phát triển bền vững không thể trở thành hiện thực trong điều kiện chiến tranh, xung đột và bất ổn. Do đó, bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết để thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững.
Thứ hai, cần có quyết tâm chính trị cao, phát huy tối đa nội lực và tiềm năng đất nước, đưa quan điểm bền vững trở thành định hướng thường xuyên, lâu dài và lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững vào mọi chiến lược và chương trình quốc gia, trong đó con người luôn ở vị trí trung tâm.
Chủ tịch nước cũng thông báo Việt Nam đang tích cực thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển bền vững 2011-2020, tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, đảm bảo công bằng xã hội, tiết kiệm tối đa tài nguyên và cải thiện môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Thứ ba, cần tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững, trong đó các nước phát triển có trách nhiệm hỗ trợ các nước đang phát triển thực hiện các mục tiêu trên, đặc biệt là hỗ trợ nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ, tạo thuận lợi trong thương mại, tiếp cận nguồn vốn...
Chủ tịch nước cũng thông báo Việt Nam và các nước ASEAN đang nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, đồng thời cùng các nước liên quan duy trì hòa bình, an ninh trong khu vực nhằm tạo môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững, trong đó có an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông.
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng Luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển của LHQ 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
Cuối cùng, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững sẽ được thực hiện vì lợi ích chung của nhân loại và Việt Nam sẽ đóng góp tích cực, có trách nhiệm vào các nỗ lực chung để không một cá nhân, một nước nào bị tụt hậu trong tiến trình này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước anh linh các Anh hùng liệt sĩ, Thủ tướng cùng đoàn công tác của Chính phủ đã bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, sự tri ân sâu sắc đối với công lao to lớn của các Anh hùng liệt sĩ đã hiến trọn tuổi thanh xuân, máu xương, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Thành cổ Quảng Trị đã ghi vào lịch sử dân tộc một mốc son sáng ngời chủ nghĩa anh hùng cách mạng bằng cuộc chiến đấu anh dũng kiên cường bảo vệ Thành cổ và thị xã Quảng Trị suốt 81 ngày đêm khốc liệt mùa hè năm 1972. Góp phần quan trọng vào thắng lợi trên bàn Hội nghị Paris, tạo đà cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền nam, thống nhất đất nước. Hàng nghìn chiến sĩ giải phóng quân và đồng bào Quảng Trị đã vĩnh viễn nằm lại trong lòng đất Thành cổ Quảng Trị, để non sông đất nước được độc lập thống nhất, nhân dân được tự do, ấm no hạnh phúc như ngày hôm nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xin ông cho biết ý nghĩa của việc lấy ý kiến đóng góp của nhân dân vào các Dự thảo văn kiện của Đảng?
Đây là đợt sinh hoạt chính trị quan trọng, sâu rộng  nhằm động viên, phát huy dân chủ, trí tuệ, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp ý kiến xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XII. Điều này tạo sự thống nhất về nhận thức, hành động trong việc nghiên cứu, đóng góp ý kiến cho các dự thảo văn kiện ngay trong quá trình xây dựng cũng như khi đã trở thành Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tạo niềm tin, động lực đưa Nghị quyết và các văn kiện của Đảng vào cuộc sống.
Để tổ chức tốt đợt sinh hoạt chính trị quan trọng, có ý nghĩa to lớn này, các cơ quan làm công tác tham mưu của Đảng; các cơ quan báo chí cần bám sát và quán triệt sâu sắc mục đích, ý nghĩa, yêu cầu, quy định việc lấy ý kiến và tổng hợp, giới thiệu ý kiến của các tầng lớp nhân dân đóng góp xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XII. Tuân thủ các nội dung, quy định có tính nguyên tắc trong Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước; Cương lĩnh, Điều lệ Đảng, quan điểm và các quy định của Đảng. Nghiêm túc, trách nhiệm tiếp thu, giới thiệu những ý kiến tâm huyết, trí tuệ, có cơ sở lý luận và thực tiễn để góp phần nâng tầm, nâng chất lượng và tính thuyết phục của các dự thảo văn kiện Đại hội XII. Mặt khác, cần cảnh giác, chủ động phòng ngừa, kiên quyết đấu tranh với các thế lực xấu lợi dụng việc góp ý để tán phát thông tin, quan điểm sai trái.
Trong góp ý vào các dự thảo văn kiện của Đảng có những vấn đề gì cần lưu ý, thưa ông?
Về cách thức góp ý kiến, trước hết cần đọc, nghiên cứu kỹ 2 dự thảo văn kiện đã được Đảng công bố, tập trung vào những vấn đề, lĩnh vực mà người góp ý tâm đắc, có sự am hiểu, nghiên cứu sâu sắc. Và như thế, không nên góp ý quá nhiều vấn đề, lĩnh vực, vì khi đã mở rộng thì khó đạt được chiều sâu, sự sắc sảo cần thiết. Ý kiến đóng góp rất nên, rất cần xuất phát từ động cơ đúng, thể hiện tính xây dựng, tinh thần trách nhiệm cao trước Đảng, đất nước, nhân dân. Nội dung góp ý cần cụ thể, rõ ràng, dễ hiểu, giàu sức thuyết phục; ý kiến cần có chiều sâu, tính phát hiện, tính dự báo, không nên chỉ  nêu nguyện vọng, cảm nghĩ chung chung.

Đối với dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, tập trung làm rõ làm thế nào để phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; tạo môi trường, tạo động lực, nguồn lực để phát triển kinh tế - xã hội; giải pháp đẩy nhanh tái cơ cấu  nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; chủ trương giải pháp xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng và đô thị; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và đổi mới khoa học công nghệ; phát triển văn hóa, xã hội, nâng cao đời sống nhân dân; giải pháp ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, quản lý, bảo vệ tài nguyên, môi trường; nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và bảo đảm quyền tự do, dân chủ của người dân trong phát triển kinh tế - xã hội; tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền quốc gia; nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế…
Việc tiếp thu, giải trình ý kiến đóng góp của người dân sẽ được thực hiện như thế nào, thưa ông?
Để thực hiện có hiệu quả các mục đích, yêu cầu, nhiệm vụ đã nêu, các cơ quan tham mưu của Đảng bám sát quá trình lấy ý kiến các tầng lớp nhân dân, nhân sỹ, trí thức, nhà khoa học, nhà quản lý; kịp thời động viên, cổ vũ, chỉ đạo việc đóng góp ý kiến xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XII; đúc rút kinh nghiệm, nhắc nhở những biểu hiện góp ý và tiếp thu góp ý mang tính hình thức, đơn giản, hạn chế cả số lượng, chất lượng, hiệu quả.
Căn cứ sự chỉ đạo, định hướng của các cơ quan có thẩm quyền, các cấp ủy, tổ chức đảng; các đơn vị nghiêm túc xây dựng, nhanh chóng triển khai kế hoạch lấy ý kiến, chọn và giới thiệu ý kiến nhân dân, tổng hợp ý kiến đóng góp của nhân dân vào các dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng. Tên gọi của dự thảo Báo cáo chính trị, cũng là chủ đề của Đại hội XII “Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; xây dựng nền tảng để sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại” là lời động viên, cổ vũ toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta, đồng bào ta ở nước ngoài bước vào đợt sinh hoạt chính trị này với niềm tin, trách nhiệm lớn lao, phấn đấu đạt ở mức cao các mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ đề ra.
Cảm ơn ông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo TTXVN, Tham tán Công sứ Phạm Thành Nam từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan hôm qua gặp thiếu tướng Apichart Suribunya, cục trưởng Cục Đối ngoại Cảnh sát Hoàng gia kiêm tư lệnh Interpol Thái Lan. Hai bên trao đổi về vụ một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang, Việt Nam bị tàu Thái sử dụng vũ khí tấn công, khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng và hai ngư dân khác bị thương.
Tại cuộc gặp, ông Phạm Thành Nam nêu quan ngại sâu sắc về vụ việc, phản đối phía Thái Lan đã sử dụng vũ lực, vi phạm luật pháp quốc tế. Ông đề nghị Thái Lan sớm tiến hành điều tra, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc những cá nhân liên quan, thông báo cho Việt Nam và bảo đảm không để xảy ra những vụ việc tương tự trong tương lai.Thiếu tướng Apichart cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, cảnh sát Thái Lan đang nghiêm túc và tích cực điều tra vụ việc. Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đang nghiên cứu báo cáo của lực lượng cảnh sát biển, sau đó dự kiến thành lập một nhóm đặc trách để điều tra, xác minh vụ việc.Thiếu tướng Apichart khẳng định, chính quyền Thái sẽ điều tra vụ việc đến cùng một cách công khai, minh bạch và bảo đảm những cá nhân liên quan, nếu có tội, sẽ bị xét xử nghiêm khắc theo pháp luật. Đồng thời, Thái Lan sẽ thông tin tới Việt Nam về tiến trình và kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất.Trước đó, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 17/9 có công hàm chính thức yêu cầu Thái Lan xác minh và có biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với những cá nhân liên quan theo đúng luật pháp của nước này.Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình yêu cầu Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan. Đồng thời, Hà Nội yêu cầu Bangkok bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân Việt Nam, không để xảy ra những vụ việc tương tự, tránh để ảnh hưởng đến quan hệ đối tác chiến lược Việt - Thái.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bắt đầu từ hoạch định chiến lược phát triển
Nhật Bản là nước công nghiệp phát triển, có nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới, thu nhập bình quân đầu người trên 33.000 USD, trong khi Việt Nam là nước đang phát triển, mới bước vào ngưỡng các nước có thu nhập trung bình. Mặc dù vậy, hai nước có nhiều lợi ích tương đồng, có nhiều tiềm năng để bổ sung, tương trợ lẫn nhau; sự phát triển của nước này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của nước kia. 
Nhật Bản có tiềm lực mạnh, công nghệ tiên tiến, có kinh nghiệm và trình độ quản lý cao, trong khi Việt Nam có nguồn nhân lực dồi dào, nguồn tài nguyên phong phú và một thị trường đầy tiềm năng. Các ngành công nghiệp thế mạnh của Nhật Bản như chế biến, chế tạo, xây dựng, năng lượng... đều rất cần đối với Việt Nam trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Bên cạnh đó, Nhật Bản còn có ưu thế trong phát triển nông nghiệp công nghệ cao, lĩnh vực Việt Nam rất cần để nâng cao được chất lượng và giá trị nông sản.
Cụ thể hóa trong từng ngành, lĩnh vực
Trong đại tiệc chiêu đãi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với tư cách là quốc khách của Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe đã yêu cầu chuẩn bị trái táo Nhật Bản. Ông cũng mong muốn được mời các vị khách Việt Nam thưởng thức hương vị trái xoài Việt Nam ngay tại dinh thự của mình. 
Trong số 10 văn bản hợp tác vừa được trao đổi, ký kết giữa hai bên, không phải ngẫu nhiên Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của bản ghi nhớ về Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp Việt Nam – Nhật Bản. Bởi theo ông, cả Nhật Bản và Việt Nam đều có văn hóa ăn cơm. Bản thân ông, cũng như nhiều người dân Nhật Bản, đã từng thưởng thức và rất thích món phở của Việt Nam.
Không chỉ là câu chuyện trái táo, trái xoài, Việt Nam và Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác nhằm nâng cao chuỗi giá trị các sản phẩm nông nghiệp, thông qua chuyển giao khoa học kỹ thuật, đào tạo nguồn nhân lực và khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp của Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hoan nghênh bà Lina Pedraza Rodriguez thăm, làm việc tại Việt Nam cũng như đánh giá cao kết quả làm việc giữa 2 Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam và Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng trước những kết quả tốt đẹp đạt được trong quan hệ hợp tác hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Cuba thời gian qua. Thủ tướng nhấn mạnh, là người đồng chí, anh em, người bạn thân thiết của Cuba, Việt Nam rất vui mừng và chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa bước ngoặt mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đạt trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước thời gian qua.
“Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một sẽ làm hết sức mình để cùng với các đồng chí Cuba đưa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước ngày càng đi vào sâu rộng, hiệu quả và toàn diện hơn”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ.
Thời gian qua, quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Cuba là hết sức tốt đẹp và đạt được nhiều kết quả thiết thực, mang lại lợi ích chung cho cả 2 nước, 2 dân tộc. Tuy nhiên, tiềm năng, lợi thế hợp tác có thể bổ trợ cho nhau giữa 2 nước còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh hiện nay khi Cuba đang đẩy mạnh cải cách, cập nhật mô hình phát triển, đồng thời phá được thế bao vây, cấm vận trong nhiều thập kỷ. Thủ tướng cho rằng trong điều kiện và bối cảnh mới, hai bên cần trao đổi, xử lý các vấn đề tồn tại; đồng thời xây dựng, đưa ra Chương trình hợp tác mới với các nội dung hợp tác hết sức cụ thể, thiết thực nhằm đưa quan hệ hợp tác song phương bước sang giai đoạn mới, phát triển cao hơn, sâu rộng và hiệu quả hơn.
Qua bà Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chào, lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các đồng chí lãnh đạo Cuba; chúc Cuba tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn và toàn diện hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Về phần mình, bà Lina Pedraza Rodriguez bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đặc biệt đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Bà Linda Rodriguez nhấn mạnh trong 55 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Cuba đã không ngừng được củng cố và tăng cường; sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau giữa 2 nước, 2 dân tộc ngày càng sâu sắc.
Bà Lina Pedraza Rodriguez cũng cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Việt Nam đối với Cuba trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Đồng thời cho biết trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, hai Bộ Tài chính đã ký Thỏa thuận hợp tác cho 5 năm tới. Đây là điều kiện để hai Bộ tăng cường và đưa quan hệ hợp tác lên một tầm cao hơn, góp phần tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp chung giữa 2 nước trên các lĩnh vực.
Bộ trưởng Lina Pedraza Rodriguez khẳng định ngay sau khi về nước, bà sẽ chuyển các ý kiến và đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Chính phủ Cuba.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vị đại sứ nói trên là cựu quân nhân Jose Cabanas – một nhà ngoại giao kỳ cựu từng là người đứng đầu cư quan đại diện quyền lợi của Cuba tại Washington từ năm 2012.
Sau đó, ông Cabanas tiếp tục đảm nhiệm chức vụ đại diện lâm thời khi Cuba và Mỹ chính thức mở cửa các đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước ngày 20/7 vừa qua. Được biết trước đó, ông Cabanas từng là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba và Đại sứ Cuba tại Áo.
Thông báo của Đại sứ quán Cuba tại Mỹ cho biết buổi lễ diễn ra tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng khi Tổng thống Mỹ tiếp 16 đại sứ mới tới trình thư ủy nhiệm. Tuy nhiên, Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào về việc ai sẽ đảm nhiệm vai trò đại sứ tại Cuba.
Thông tin trên được phía Cuba công bố trước thềm chuyến thăm Cuba của Giáo hoàng Francis, và chỉ vài ngày trước khi Chủ tịch Cuba Raul Castro tới New York (Mỹ) để tham dự cuộc họp của Liên Hợp Quốc.
Chuyến đi nói trên của ông Raul Castro đã đánh dấu lần đầu tiên một vị chủ tịch Cuba công khai đặt chân lên đất Mỹ kể từ năm 1995. Trước đó, cựu Chủ tịch Fidel Castro từng tới Mỹ để phát biểu trước Liên Hợp Quốc.
Hồi tháng 7/2015, Cuba và Mỹ đã chính thức tái lập mối quan hệ giữa 2 nước. Quá trình này được bắt đầu công khai khi Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Cuba Castro đồng thời thông báo rằng họ đã lên kế hoạch thiết lập một chương mới cho mối quan hệ Washington-Havana.
Ngay sau đó, Mỹ đã thả 3 tù nhân Cuba vốn bị buộc tội gián điệp để đổi lấy việc Cuba thả Alan Gross, nhân viên cứu trợ của Mỹ bị tòa án Cuba cáo buộc làm gián điệp. Kể từ đó, các phái đoàn của Mỹ và Cuba đã có vài lần gặp nhau để thảo luận một loạt vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ 2 bên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu trong cuộc gặp Liên đoàn KEIDANREN, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ quý báu của Liên đoàn đã đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam trong hơn 20 năm qua, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức giữa Việt Nam và Nhật Bản. 
Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản hiện đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp và toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó kinh tế là nền tảng, là động lực quan trọng. Hiện nay, Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, đứng đầu về viện trợ phát triển chính thức, đứng thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài và đứng thứ tư về kim ngạch thương mại song phương. Trong đó, các doanh nghiệp đóng vai trò xung kích hàng đầu và KEIDANREN có vai trò hết sức quan trọng. 
Tuy nhiên, tiềm năng phát triển quan hệ hai nước còn rộng lớn, dư địa còn nhiều. Việt Nam là thành viên của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với quy mô dân số khoảng 600 triệu dân và sắp tới sẽ trở thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Việt Nam đã và đang đàm phán ký kết một loạt hiệp định thương mại tự do với một loạt nước và khu vực trên thế giới, mở ra nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp hai nước.Tổng Bí thư hoan nghênh KEIDANREN đã có sáng kiến tổ chức cuộc gặp gỡ này, với sự tham gia của lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế hàng đầu Nhật Bản đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. 
Đặc biệt, quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ về kinh tế, Nhật Bản đã đầu tư 37,3 tỷ USD, là nước đầu tư lớn nhất vào Việt Nam, là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. 
Ông Hitoshi Ogita nhấn mạnh Việt Nam là thị trường tiêu thụ hấp dẫn với 90 triệu dân, là cửa ngõ quan trọng hướng tới thị trường ASEAN đang phát triển mạnh mẽ. Với các doanh nghiệp Nhật Bản, Việt Nam là địa bàn để xây dựng chiến lược phát triển của họ trong chuỗi cung ứng hướng tới Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. 
Tiếp Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Tanaka Akihiko, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao hoạt động của JICA với tư cách là cơ quan điều phối vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản, góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững và hội nhập quốc tế của Việt Nam. 
Gần 27 tỷ USD vốn ODA mà Nhật Bản dành cho Việt Nam trong hơn 20 năm qua đã góp phần tăng trưởng và tăng cường năng lực cạnh tranh quốc tế của Việt Nam, hỗ trợ tăng cường quản trị nhà nước và nâng cao đời sống cho người dân Việt Nam. 
Tổng Bí thư mong muốn JICA tiếp tục hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm của Nhật Bản thông qua hợp tác ODA, ưu tiên những lĩnh vực trọng điểm như phát triển cơ sở hạ tầng, hoàn thiện thể chế và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu..., tiếp tục tham gia một số dự án mới, quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.Tổng Bí thư đề nghị JICA phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong quá trình triển khai các dự án ODA nhằm tăng cường tính minh bạch và hiệu quả. 
* Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei, một tập đoàn truyền thông hàng đầu của Nhật Bản. 
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Nikkei tổ chức Hội nghị tương lai châu Á hàng năm, tạo tiếng vang tốt. Báo Nikkei thường trú tại Việt Nam đã thường xuyên, tích cực đưa tin về Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đây là kênh thông tin quan trọng giúp nhân dân Nhật Bản và thế giới hiểu biết về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản.Tổng Bí thư hoan nghênh Tập đoàn Nikkei có sáng kiến tổ chức cuộc gặp các tầng lớp xã hội Nhật Bản, thiết thực góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. 
Ông Naotoshi Okada, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei, bày tỏ sự khâm phục trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua; cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ, tham gia Hội nghị Tương lai châu Á do Tập đoàn Nikkei tổ chức hằng năm và mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia Hội nghị Tương lai châu Á 2016. Ông cho biết, thời báo Nikkei thường xuyên đưa tin về tình hình Việt Nam đến với thế giới. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhấn mạnh tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường; hòa bình, hợp tác vẫn là xu thế lớn nhưng xung đột sắc tộc, tôn giáo, chiến tranh cục bộ, tranh chấp lãnh thổ, tài nguyên sẽ vẫn diễn ra gay gắt ở nhiều nơi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta có nhiều thuận lợi song cũng còn không ít khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh, tình hình như vậy, nhiệm vụ đặt ra đối với đất nước ta là hết sức nặng nề; chúng ta phải quán triệt sâu sắc, thực hiện hiệu quả hai nhiệm vụ chiến lược có ý nghĩa sống còn đó là xây dựng đất nước đi đôi với bảo vệ đất nước. “Chúng ta phải mạnh lên về mọi mặt, mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức; mạnh cả về kinh tế; mạnh về khối đại đoàn kết toàn dân; mạnh về quốc phòng, an ninh… Chúng ta phải chuẩn bị tốt cho chiến tranh tự vệ trong mọi tình huống thì mới chủ động góp phần ngăn ngừa các cuộc tiến công xâm lược, gìn giữ hòa bình ổn định cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói.
Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang Quân khu 4 luôn phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, trên dưới một lòng; phục tùng tuyệt đối sự lãnh đạo của Đảng, mệnh lệnh của cấp trên; tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, hết lòng hết sức phục vụ đất nước và nhân dân; luôn nêu cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu và chiến thắng, không để bị động, bất ngờ trước mọi tình huống; bảo vệ vững chắc an ninh-quốc phòng trên địa bàn được phân công…
Bên cạnh đó, Bộ tư lệnh Quân khu 4 tiếp tục thực hiện tốt công tác huấn luyện, công tác xây dựng Đảng, giáo dục chính trị, tư tưởng trong lực lượng; quan tâm chăm lo tốt hơn đời sống cho cán bộ, chiến sĩ của Quân khu. Tập trung xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc.
Phối hợp chặt chẽ với các địa phương trên địa bàn trong thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh-quốc phòng, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới; hỗ trợ nhân dân trong vùng phát triển kinh tế, giảm nghèo, nâng cao đời sống và thu nhập..
Tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nước bạn Lào trong chủ động đấu tranh phòng chống tội phạm ở khu vực biên giới, hỗ trợ người dân vùng biên của hai nước phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội... Xây dựng đường biên giới Việt Nam-Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển.
Thủ tướng nói chuyện với các cán bộ, tướng lĩnh, chiến sĩ Bộ tư lệnh Quân khu 4.
Theo báo cáo của lãnh đạo Bộ Tư lệnh quân khu, trong thời gian qua, Quân khu 4 đã luôn quán triệt sâu sắc 2 nhiệm vụ chiến lược, nêu cao tinh thần đoàn kết, tự lực, tự cường, tích cực chủ động khắc phục khó khăn, phát huy sức mạnh tổng hợp của Quân khu và 6 tỉnh trên địa bàn; phối hợp, hợp tác chặt chẽ với các địa phương, lực lượng vũ trang có liên quan của nước bạn Lào, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia, góp phần giữ vững ổn định chính trị, an ninh quốc phòng trên địa bàn đóng quân. 
Có nhiều biện pháp đồng bộ, dự kiến nhiều tình huống, chuẩn bị lực lượng, phương tiện, chủ động, tích cực phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, phòng chống cháy rừng. Tập trung xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân trên địa bàn. Tăng cường phối hợp giữa lực lượng quân sự, công an, biên phòng trong giải quyết các vụ việc ở địa phương ngày càng chặt chẽ, hiệu quả. Nâng cao chất lượng xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện. Thực hiện tốt việc kiện toàn tổ chức biên chế, bảo đảm quân số cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện. Triển khai tích cực công tác Đảng, công tác chính trị; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng. Phối hợp chặt chẽ với các địa phương thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án kinh tế quốc phòng, góp phần xây dựng, củng cố hệ thống chính trị, giúp dân xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định trong buổi tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore Lim Hng Kiang, sáng 16/9, tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Singapore đã tổ chức thành công tổng tuyển cử vừa qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long và ban lãnh đạo Đảng Nhân dân hành động PAP, Singapore sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.
Thủ tướng cũng hoan nghênh Bộ trưởng Lim Hng Kiang đại diện cho Chính phủ Singapore sang Việt Nam dự Lễ Khởi công Khu liên hiệp công nghiệp, đô thị và dịch vụ VSIP Nghệ An; đồng thời nhấn mạnh quan hệ Đối tác chiến lược giữa 2 nước thời gian qua phát triển hết sức tốt đẹp, đây là niềm vui chung của cả 2 nước. Hiện Singapore đã trở thành một trong những nhà đầu tư, bạn hàng thương mại hàng đầu của Việt Nam; tổng số vốn đầu tư của Singapore vào Việt Nam hiện nay lên tới gần 33 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2014 đạt khoảng 10 tỷ USD và con số này có khả năng đạt khoảng 11 tỷ USD vào năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết, khu VSIP Quảng Ngãi mới được khởi công xây dựng nhưng đã thu hút được đầu tư rất nhanh, báo hiệu bước đầu hết sức thành công.
“Khu VSIP Nghệ An với nhiều điều kiện thuận lợi hơn so với khu VSIP Quảng Ngãi, với sự thiện chí và nỗ lực của cả hai bên, tôi hoàn toàn tin tưởng VSIP Nghệ An sẽ phát triển nhanh và thành công”, Thủ tướng bày tỏ và khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Singapore sang hợp tác đầu tư, kinh doanh hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam.
Bộ trưởng Lim Hng Kiang đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc tốt đẹp nhất của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng như chuyển lời của ngài Thủ tướng Singapore một lần nữa cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam sang dự Kỷ niệm 50 Quốc khánh Singapore vừa qua.
Bộ trưởng Lim Hng Kiang khẳng định chính sách nhất quán của Singapore là luôn coi trọng và sẽ nỗ lực hết mình thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả.
Trong hoạt động hợp tác kinh tế, Bộ trưởng Lim Hng Kiang cho hay, bên cạnh thúc đẩy các dự án đầu tư của Singapore vào Việt Nam, Singapore sẽ luôn chú trọng đến công tác đào tạo nguồn nhân lực nhằm đáp ứng cho nhu cầu cầu sử dụng lao động ở các khu công nghiệp; đồng thời Singapore cũng sẽ tích cực kết nối các dự án đầu tư ở Việt Nam vào chuỗi các giá trị toàn cầu.
Bộ trưởng Lim Hng Kiang mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư của Singapore sang hợp tác đầu tư, kinh doanh hiệu quả, lâu dài và thành công ở Việt  Nam; khẳng định Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore luôn sẵn sàng phối hợp với các Bộ, ngành chức năng của Việt Nam trong xử lý, tháo gỡ hoặc kiến nghị tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau lễ khai giảng năm học mới 2015-2016, trang trọng, ngắn gọn, sáng 15/9, hàng trăm sinh viên ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐHQG Hà Nội) hào hứng tham gia buổi giao lưu trực tiếp với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo nhà trường.
Những cánh tay liên tục giơ cao; cùng với đó là những câu hỏi, tâm sự của các bạn sinh viên về trách nhiệm của tuổi trẻ, về ngành học, môn học, công việc tương lai hay đơn giản chỉ là sự bày tỏ mong muốn sau khi tốt nghiệp có được cơ hội để cống hiến, xây dựng quê hương đất nước…
Trả lời câu hỏi của bạn Nguyễn Việt Phương, tân sinh viên khoa Triết học, về thực tế những môn khoa học xã hội cơ bản như Văn học, Triết học, Lịch sử... đang ngày càng ít người học, thậm chí “ở quê, nhiều người thấy em học triết lại cho rằng... không bình thường”, Phó Thủ tướng khẳng định đất nước muốn phát triển thì nhất định tiềm lực khoa học công nghệ phải mạnh, các ngành khoa học cơ bản phải phát triển.
“Khoa học cơ bản nói chung và nhất là những ngành khoa học cơ bản trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, suy cho cùng là vì con người. Nếu không có nền tảng khoa học cơ bản tốt mà chỉ có các ngành công nghệ, khoa học ứng dụng thì dù trong một giai đoạn ngắn chúng ta có thể đạt được một số kết quả nhưng rồi sẽ bị hẫng hụt, mà để khắc phục sẽ cần rất nhiều nguồn lực hơn là chúng ta chú ý từ ban đầu”, Phó Thủ tướng nói.
Vì vậy, mỗi bạn sinh viên cần xác định rõ mục tiêu, lựa chọn cho mình cách học, cách làm phù hợp nhất để có thể nhận học bổng đi học ở nước ngoài hay học thêm ngoại ngữ, tin học, rèn luyện kỹ năng làm việc tốt để có công việc thu nhập ổn định ngay khi ra trường.
“Bốn năm học ĐH mới chỉ là sự khởi đầu, nơi cung cấp cho các bạn phững kiến thức cơ bản, phương pháp và một phần kỹ năng cần thiết khi ra đời làm việc. Quan trọng hơn, thay vì so bì với ai đó, mỗi người hãy luôn cố gắng học hết sức mình, từ sách vở, từ thầy cô, bạn bè và những người xung quanh”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng cho rằng nếu kinh tế không phát triển, có ít nhà đầu tư, ít nhà xưởng, không có nhiều nhà máy, văn phòng thì nhu cầu việc làm sẽ ít. Chính phủ đã và đang có đường lối chung để khuyến khích phát triển sản xuất, cải thiện môi trường kinh doanh và dầu tư. Nhưng để một đất nước phát triển, không chỉ cần chính sách phát triển trên giấy tờ, cần có sự tham gia của toàn xã hội và trước hết của từng cá nhân, đúng với vị trí, vai trò, trách nhiệm của mình.
“Vị trí của các bạn, của các thầy cô giáo hiện nay là làm sao để tạo điều kiện cho các bạn học, tự học thật tốt sao cho khi tốt nghiệp ra trường, cử nhân đúng là cử nhân, đạt đúng trình độ của cử nhân thế giới. Nếu tất cả chúng ta cứ làm đúng việc của mình thì xã hội sẽ phát triển”, Phó Thủ tướng nói.
Không chỉ vậy, Phó Thủ tướng khuyên các bạn sinh viên, ngoài việc học cho thật giỏi, tích cực nghiên cứu, cần phải có cuộc sống sôi động, tham gia các hoạt động xã hội để những giá trị tốt đẹp được lan tỏa.
“Các bạn hãy sống hết mình, đừng có suy nghĩ quá nhiều, đừng có lo là mình không chín chắn, đừng cần phải người lớn quá. Điều ý nghĩa nhất trong cuộc sống là làm được gì, mang lại những gì tốt đẹp cho những người xung quanh, đôi khi chỉ là một nụ cười hay một giọt nước mắt”, Phó Thủ tướng nhắn nhủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Shinzo Abe nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Nhật Bản, cho rằng chuyến thăm Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư sẽ mở ra cơ hội mới góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam – Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện và sâu sắc hơn. Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh Nhật Bản hết sức coi trọng và ưu tiên cao cho quan hệ với Việt Nam, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Nhật Bản, chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp thân tình, trọng thị. Tổng Bí thư cũng chân thành cảm ơn Thủ tướng Shinzo Abe về những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản; nhiệt liệt chúc mừng Thủ tướng Shinzo Abe vừa được tín nhiệm bầu lại làm Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do để tiếp tục lãnh đạo đảng và đất nước; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài, nhấn mạnh đây là chủ trương nhất quán, xuyên suốt trong định hướng chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Trong không khí cởi mở, hữu nghị và chân thành, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi về tình hình quan hệ Việt Nam – Nhật Bản, bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong những năm qua.
Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được và xuất phát từ nhận thức chung về lợi ích tương đồng cũng như tiềm năng hợp tác của hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi và nhất trí về các phương hướng, biện pháp nhằm thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam – Nhật Bản trong thời gian tới với các trọng tâm là tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế, đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội và các chính đảng hai nước; mở rộng và làm sâu sắc hơn các cơ chế hợp tác đối thoại hiện có.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế theo hướng lâu dài, bền vững trên một số lĩnh vực mà hai bên có lợi thế so sánh, tiềm năng và nguồn lực có thể bổ sung, hỗ trợ cho nhau cùng phát triển bền vững, trong đó chú trọng kết nối chiến lược phát triển kinh tế, kết nối năng lực sản xuất và kết nối nguồn nhân lực.
Đánh giá cao sự đồng hành và hỗ trợ của Nhật Bản trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam trong hơn 20 năm qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Nhật Bản tiếp tục ưu tiên cung cấp Viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, ưu tiên Việt Nam trong quá trình triển khai sáng kiến Đối tác Cơ sở hạ tầng chất lượng cao của Nhật Bản dành cho châu Á, tiếp tục hỗ trợ cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, tăng cường chuyển giao công nghệ tiên tiến, thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp phụ trợ, cơ khí chế tạo... xây dựng các khu công nghiệp lớn, trong đó có các khu công nghiệp chuyên sâu.
Tổng Bí thư cũng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam nâng cao chuỗi giá trị nông sản - thực phẩm, tạo điều kiện cho hàng hóa nông, lâm, thủy sản Việt Nam tiếp cận thị trường Nhật Bản, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực, tăng tiếp nhận điều dưỡng viên, hộ lý và thực tập sinh từ Việt Nam.
Phản hồi tích cực đối với các đề nghị của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế bền vững, bao gồm ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam; tuyên bố trước mắt sẽ dành nguồn vốn ODA khoảng 100 tỷ Yên cho các dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam và cảng; bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, trong đó có dự án sân bay Long Thành; phát triển năng lượng, trong đó có Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2, phát triển các khu công nghiệp chuyên sâu tại Hải Phòng và Bà Rịa – Vũng Tàu. Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam trong thời gian tới.
Hai bên nhất trí sẽ phối hợp triển khai có hiệu quả “Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp Việt Nam - Nhật Bản”, công bố mở cửa thị trường Việt Nam cho táo Nhật Bản và mở cửa thị trường Nhật Bản cho trái xoài của Việt Nam từ ngày 17/9 tới.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sự đi lại của công dân hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết nhân dịp này, Chính phủ Nhật Bản quyết định gia hạn thị thực nhập cảnh thương mại cho công dân Việt Nam lên 10 năm.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh giao lưu quốc phòng các cấp. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam; cho biết Chính phủ Nhật Bản quyết định tiếp tục tăng cung cấp tàu đã qua sử dụng cho Việt Nam, sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ). Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Trong không khí tin cậy, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi sâu sắc về một số vấn đề khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Shinzo Abe đã trình bày với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về quan điểm của Chính phủ Nhật Bản về một số vấn đề lịch sử và chủ trương đối với một số vấn đề hòa bình, an ninh trong khu vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao việc Nhật Bản đã rút ra những bài học lịch sử, cam kết nhất quán đi theo con đường phát triển hòa bình; ủng hộ Nhật Bản có vị trí xứng đáng và đóng góp ngày càng tích cực cho hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các Hội nghị cấp cao ASEAN, Hội nghị cấp cao Đông Á và tại các diễn đàn đa phương quan trọng khác về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có tiến trình cải tổ LHQ; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong đàm phán và triển khai thực hiện các hiệp định thương mại tự do ở khu vực, bao gồm cả Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
Thủ tướng Shinzo Abe hoan nghênh việc Việt Nam đang xem xét tích cực tham gia Tổ chức săn bắt cá voi quốc tế, bày tỏ ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên chính thức Ủy ban Nghề cá Trung và Tây Thái Bình Dương, cam kết sẽ hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, nhất là việc bồi đắp, tôn tạo các đảo, đá quy mô lớn, nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết phải nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình mà Thủ tướng Shinzo Abe, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; trân trọng mời Nhà Vua và Hoàng hậu, các thành viên Hoàng gia Nhật Bản và cá nhân Ngài Thủ tướng thăm lại Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Phía Nhật Bản chân thành cảm ơn về lời mời.
Kết thúc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố về Tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam – Nhật Bản.
* Cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã chứng kiến lễ ký kết, trao đổi 6 văn bản hợp tác giữa hai bên.
Bộ trưởng Cao Đức Phát và Bộ trưởng Nông, Lâm, Ngư nghiệp Yoshimasa Hayashi (Y-ô-si-ma-xa) đã ký Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp Việt Nam – Nhật Bản; Bộ trưởng Bùi Quang Vinh và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada (Hi-rô-si Phu-ca-đa) ký Công hàm về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp khoản ODA vốn vay 28,612 tỷ Yên, tài khóa 2015, cho Chính phủ Việt Nam, để thực hiện dự án xây dựng Bệnh viện Chợ Rẫy và Công hàm trao đổi về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp viện trợ không hoàn lại Dự án trị giá 200 tỷ Yên để đảm bảo an toàn hàng hải trong tài khóa 2015; Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản ký Biên bản ghi nhớ giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình LHQ; Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam Nguyễn Quang Đạm và Tư lệnh lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản trao đổi Bản ghi nhớ giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng cảnh sát bảo vệ bờ biển Nhật bản về thiết lập quan hệ phối hợp nhằm phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và phát triển hợp tác chung; Đại sứ Nguyễn Quốc Cường và Chủ tịch Công ty Mitsubishi công nghiệp nặng (MHI) trao đổi Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với MHI về phát triển nguồn nhân lực ngành máy công nghiệp chế tạo máy tại Việt Nam; Phó Chủ tịch Vietjet Air Nguyễn Thanh Hùng và lãnh đạo Tập đoàn tài chính ngân hàng Nhật Bản Tokyo – Mitsubishi trao đổi Bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược thu xếp tài chính cho hợp đồng thuê mua 3 máy bay Airbus.
* Sau lễ ký, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã có cuộc họp báo chung, thông báo với đông đảo phóng viên báo chí về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm.
Phát biểu tại cuộc họp báo, Thủ tướng Shinzo Abe vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Nhật Bản; khẳng định Nhật Bản hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam, chọn Việt Nam là điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Thủ tướng Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đạt kết quả tốt đẹp, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác Nhật Bản – Việt Nam tiếp tục phát triển sâu rộng, tích cực và hiệu quả.
*Tối cùng ngày, Thủ tướng Shinzo Abe đã chủ trì chiêu đãi trọng thể, chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Dinh thự Thủ tướng ở Thủ đô Tokyo.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu ý kiến khai mạc phiên họp, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, đây là phiên họp trọng yếu trong việc hoàn thiện các nội dung dự thảo trình Kỳ họp thứ 10 của QH, diễn ra trong bối cảnh các địa phương tổ chức đại hội đảng bộ, hoàn thiện bộ máy nhân sự nhiệm kỳ mới. Chủ tịch QH đề nghị các thành viên Ủy ban TVQH phát huy tinh thần trách nhiệm, đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, hiệu quả, bảo đảm tiến độ và chất lượng các dự thảo luật.
Thảo luận về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường cho rằng, không nên áp dụng quy định với “tội nhận hối lộ” như phương án nêu trên vì nhận hối lộ là rất nghiêm trọng, là hành vi chủ động để tham nhũng. Đóng góp ý kiến về dự thảo luật, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, tinh thần xây dựng luật vẫn là bớt hình phạt tử hình, vì thế quy định không thi hành hình phạt tử hình đối với người từ 75 tuổi trở lên là vì tính nhân đạo và hội nhập quốc tế.
Đối tượng này dù thoát án tử hình nhưng vẫn phải nhận án tù dài hạn, chung thân chứ không được tha bổng... Liên quan đến việc áp dụng hình phạt tử hình, theo Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước, nên bỏ hình phạt tử hình ở tội vận chuyển trái phép chất ma túy, vì người vận chuyển ma túy đa số rơi vào đồng bào dân tộc ở vùng sâu, vùng xa... Nhiều ý kiến trong Ủy ban TVQH cũng đã làm rõ hơn nội dung bỏ hay không bỏ tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng trong dự thảo luật.
Theo chương trình, Ủy ban TVQH sẽ tiếp tục cho ý kiến về việc thực hiện các nghị quyết của QH, Ủy ban TVQH về hoạt động giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn từ đầu nhiệm kỳ khóa XIII đến năm 2015; về dự thảo Báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động của HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016; Báo cáo kết quả giám sát về hoạt động của HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư; Báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng KSND tối cao; Báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án, công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2015 thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia và ngày bầu cử toàn quốc đối với bầu cử đại biểu QH và đại biểu HĐND các cấp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhận lời mời của Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe, sáng 15/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam đã rời Hà Nội đi thăm chính thức Nhật Bản.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
- Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 15-9 tới theo lời mời của chính phủ Nhật Bản. Bản thân ngài Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến Nhật Bản tổng cộng 4 lần, gần đây nhất vào năm 2008 khi còn là Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và lần này là chuyến thăm đầu tiên trên cương vị Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sau khi nhậm chức vào năm 2011.
Đồng thời đây là chuyến thăm của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam kể từ chuyến thăm của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh 6 năm về trước vào năm 2009.
Như các bạn đã biết, trong chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào tháng 3 năm ngoái, hai bên đã nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”, trên cơ sở đó quan hệ hai nước đã phát triển một cách thực chất hơn. Trong bối cảnh đó, hai nước thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, nhất là các đoàn cấp cao.
Nhìn lại một năm vừa qua, Nhật Bản và Việt Nam đã hợp tác trong hai dự án lớn và quan trọng là Nhà ga hành khách T2-Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và cầu Nhật Tân. Bộ trưởng Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông vận tải và Du lịch Nhật Bản A-ki-hi-rô Ô-ta (Akihiro Ohta) đã tới Việt Nam dự lễ khánh thành hai dự án này vào tháng 1-2015. Ngoài ra, nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Nông-Lâm-Ngư nghiệp Nhật Bản  Ha-i-a-si Y-o-si-ma-xa (Hayashi Yoshimasa) vào tháng 8 vừa rồi, hai bên đã tổ chức Hội nghị cấp cao về Đối thoại Hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản.
Về phía Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã sang Nhật Bản tham dự Hội nghị cấp cao Mê Công-Nhật Bản vào tháng 7-2015 và Phó thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đồng chủ trì phiên họp Ủy ban hợp tác Việt-Nhật diễn ra tại Nhật Bản vào cuối tháng 7 vừa rồi. Bên cạnh đó, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã sang thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Hội đồng toàn cầu vì phụ nữ (WAW). Qua đây có thể thấy trong vòng một năm nay, hai bên đã thường xuyên trao đổi nhiều đoàn cấp cao.
Trong thời điểm quan hệ hai nước đang được tăng cường một cách thực chất, chuyến thăm Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhà lãnh đạo cao nhất của nước CHXHCN Việt Nam sẽ mang ý nghĩa tổng hợp của một chuỗi hoạt động đối ngoại cấp cao giữa hai nước, đồng thời tôi hy vọng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Sin-dô A-bê (Shinzo Abe) sẽ trao đổi ý kiến thẳng thắn và đạt được kết quả to lớn nhằm phát triển quan hệ hai nước Nhật Bản-Việt Nam “hướng tới tương lai”.
Đặc biệt, năm nay, Việt Nam kỷ niệm 70 năm Ngày Quốc khánh. Mặt khác, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam xác định đường lối cơ bản của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong 5 năm tới sẽ được tổ chức vào đầu năm 2016.
Trong thời điểm quan trọng như vậy, tôi cho rằng việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới thăm Nhật Bản và cùng Thủ tướng Nhật Bản Sin-dô A-bê điểm lại quan hệ hai nước những năm qua cũng như khẳng định phương hướng phát triển hơn nữa quan hệ Nhật-Việt trong thời gian tới, sẽ là điều hết sức quan trọng.
Hiện nay, quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam đang phát triển hết sức tốt đẹp. Trong bối cảnh đó, nhân chuyến thăm lần này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Sin-dô A-bê sẽ trao đổi ý kiến thẳng thắn về rất nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế và hợp tác phát triển, phối hợp hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và quốc tế... Tôi hy vọng hai bên sẽ đạt được nhiều kết quả cụ thể nhằm xây dựng quan hệ Nhật-Việt "hướng tới tương lai" như tôi đã nói trước đây.
- Đại sứ nhận định như thế nào về triển vọng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian tới và Nhật Bản hy vọng điều gì ở Việt Nam?
- Trong những năm gần đây, hai nước đã cùng hợp tác và phát huy vai trò của mình một cách tích cực vì hòa bình, an ninh và phồn vinh của khu vực châu Á và thế giới. Có thể nói điều này là biểu hiện của việc cụ thể hóa quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng” giữa hai nước.
Tôi hy vọng trong thời gian tới, hai nước sẽ vừa phát triển quan hệ song phương, đồng thời trên cơ sở đó, hai nước sẽ cùng phổ quát giá trị chung ra khu vực và quốc tế, có nghĩa là hai nước sẽ trở thành đối tác tốt nhất của nhau.
Cụ thể hơn, về mặt chính trị, tôi hy vọng thông qua hợp tác trong các lĩnh vực như nâng cao thượng tôn pháp luật trong an ninh biển, bảo đảm tự do và an toàn hàng hải và hàng không. Hơn nữa nhìn tổng quan tình hình châu Á, ví dụ như hòa bình và ổn định ở Bán đảo Triều Tiên hoặc rộng hơn nữa trên các diễn đàn quốc tế như hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hai nước sẽ giữ vai trò định hướng một cách tích cực trong các cuộc trao đổi liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế. Tôi mong rằng hai nước sẽ trở thành đối tác như vậy.
Về mặt kinh tế, những năm vừa qua, trong bối cảnh thực hiện quá trình toàn cầu hóa và tự do hóa thương mại thông qua cộng đồng kinh tế ASEAN hay đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)… tôi hy vọng Việt Nam sẽ xúc tiến hơn nữa cải cách kinh tế bao gồm hoàn thiện môi trường đô thị và cải cách doanh nghiệp Nhà nước, đồng thời phát triển hơn nữa kinh tế và công nghiệp thông qua các ngành công nghiệp hỗ trợ, nông-ngư nghiệp và công nghệ thông tin, hướng tới phát triển kinh tế một cách bền vững và tự chủ.
Trong bối cảnh nói trên, Nhật Bản đã hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực thông qua viện trợ ODA. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Nhật Bản cũng tích cực đầu tư vào Việt Nam và đóng góp cho sự phát triển nền kinh tế Việt Nam. Trong thời gian tới, tôi hy vọng Việt Nam sẽ sử dụng một cách hiệu quả những khuôn khổ hợp tác giữa hai chính phủ thông qua viện trợ ODA của Nhật Bản, đồng thời cải thiện các môi trường nhằm xúc tiến đầu tư từ các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam để bảo đảm tăng trưởng kinh tế một cách bền vững. Ngoài ra, tôi cho rằng trong lĩnh vực kinh tế, Nhật Bản và Việt Nam cần nâng cao hơn nữa quan hệ bổ trợ lẫn nhau về mặt kinh tế, như kết nối kinh tế, trên cơ sở đó hai nước sẽ xây dựng quan hệ hai bên cùng phát triển.
- Xin trân trọng cảm ơn Đại sứ!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong 3 ngày làm việc ở nước Anh, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tham dự 3 sự kiện lớn có ý nghĩa quan trọng, kỷ niệm 5 năm Việt Nam và Anh trở thành đối tác chiến lược. Đó là Diễn đàn Kinh tế Việt Nam tại Anh, Diễn đàn Hợp tác giáo dục Việt Nam- Anh và Lễ hội khám phá Việt Nam.
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đánh giá cao sự nỗ lực của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã tổ chức thành công chuỗi sự kiện nói trên, những sự kiện tạo được sức hấp dẫn với Hoàng gia, Chính phủ Anh, thu hút hàng trăm doanh nghiệp, trường đại học của nước Anh tới tham dự và chia sẻ, hợp tác với phía Việt Nam.
Trong các sự kiện trên, phía Việt Nam đã giới thiệu với các đối tác của Anh về một đất nước có thị trường 90 triệu dân, với sức mua ngày một tăng, thể chế chính trị ổn định, Chính phủ kiên trì các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát hiệu quả, đồng thời không ngừng đổi mới, hội nhập sâu rộng với nền kinh tế thế giới. Đây sẽ là điểm hợp tác, đầu tư hiệu quả với các doanh nghiệp Anh trong thời gian tới, nhất là trong 3 lĩnh vực hợp tác công- tư để phát triển hạ tầng, tham gia mua bán doanh nghiệp và thị trường tài chính.
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nói chung, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn ưu tiên, coi trọng phát triển giáo dục và đặt ra yêu cầu đổi mới toàn diện và căn bản nền giáo dục Việt Nam. Với giáo dục đại học, Luật Giáo dục đại học ra đời từ năm 2012 đã đề cao tính tự chủ của các trường, sẽ tạo nhiều điều kiện để hệ thống giáo dục đại học hai quốc gia hợp tác sâu rộng hơn nữa.
Phía Anh cũng khẳng định quan tâm hỗ trợ Việt Nam xây dựng trường đại học Việt- Anh tại Đà Nẵng, thành lập Trung tâm khảo thí tiếng Anh, đàm phán tương đương văn bằng và tương đương quá trình học tập, đồng thời tạo điều kiện tối đa cho sinh viên Việt Nam đến học tập tại Anh.
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng việc thúc đẩy hợp tác với Vương quốc Anh về thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa và du lịch là những hành động thiết thực để củng cố và phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đại sứ Việt Nam tại Anh Nguyễn Văn Thảo bày tỏ lời cảm ơn tới các Bộ, ngành và địa phương đã phối hợp cùng Đại sứ quán thực hiện chuỗi sự kiện về Việt Nam trong những ngày qua tại Vương quốc Anh.
Ông Nguyễn Văn Thảo cũng khẳng định tập thể cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán sẽ hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ là cầu nối giữa Việt Nam và  Anh, đồng thời không ngừng vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia.
*Kết thúc chuyến làm việc tại Anh, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh lên đường sang thăm và làm việc tại Thụy Sĩ từ ngày 13/9.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam tại sân bay Savannakhet có Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad cùng gần 50 quan chức Chính phủ Lào và tỉnh Savannakhet.
Đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Savannakhet và 300 quần chúng nhân dân tỉnh Savannakhet cùng bà con Việt kiều đến sân bay chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Ngay sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đã đến dự lễ khởi công dự án khai thác và chế biến muối mỏ kali tại huyện Nongbok, tỉnh Khammouan do Tập đoàn Hóa chất Việt Nam làm chủ đầu tư.
Đây là dự án đặc biệt quan trọng và là một trong những dự án đầu tư lớn nhất của Việt Nam ở nước ngoài.
Dự án được Chính phủ Việt Nam giao cho Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) làm chủ đầu tư. Dự án có phạm vi khai thác 10km2, công suất 320.000 tấn/năm với tổng mức đầu tư 522 triệu USD, trong đó Vinachem đóng góp bằng vốn tự có là 105 triệu USD và các nguồn vốn vay của ngân hàng thương mại của Việt Nam. Dự án hoàn thành sẽ giảm đáng kể lượng phân bón kali nhập khẩu của Việt Nam và Lào, giải quyết khủng hoảng tình trạng thừa muối ăn, thiếu muối công nghiệp và muối chất lượng cao ở Việt Nam hiện nay.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong nhấn mạnh, dự án do Tập đoàn Hóa chất Việt Nam đầu tư là dự án có công nghệ hiện đại, góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Lào.
Dự án thể hiện sự quan tâm của Đảng, Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thủ tướng Thongsing Thammavong biểu dương và đánh giá cao chủ đầu tư đã phối hợp chặt chẽ với phía Lào để triển khai các thủ tục cần thiết đưa dự án vào khởi công đúng tiến độ mà Chính phủ hai nước giao; tin tưởng với kinh nghiệm của các chuyên gia, kỹ sư và công nhân Việt Nam, dự án sớm được đưa vào hoạt động, tạo việc làm cho nhân dân tỉnh Khammouan, đóng góp quan trọng vào thúc đẩy phát triển kinh tế của Lào.
Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ nhờ nỗ lực to lớn và sự hợp tác chặt chẽ, đầy hiệu quả giữa hai Đảng, hai Chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Lào đã không ngừng mở rộng và phát triển, với nhiều hình thức phong phú, qua đó Việt Nam luôn nằm trong nhóm các nước có vốn đầu tư lớn nhất tại Lào.
“Các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào không chỉ là hoạt động kinh tế đơn thuần hai bên cùng có lợi mà còn thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đối với đất nước Lào anh em và mong muốn đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế, xã hội của đất nước Lào”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh.
Theo Thủ tướng, dự án khai thác và chế biến muối mỏ kali là dự án trọng điểm, nằm trong Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp hóa chất của Việt Nam. Dự án sẽ trở thành bộ phận của nền kinh tế Lào, khi đi vào vận hành sẽ mang lại lợi ích lớn cho cả hai nước, trong đó có tỉnh Khammouan, góp phần tạo nhiều việc làm, tăng thu ngân sách, chuyển giao công nghệ và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
Bên cạnh đó, dự án sẽ tạo động lực mới cho quan hệ hợp tác kinh tế song phương Việt Nam - Lào, góp phần quan trọng không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ Lào anh em cũng như các cấp chính quyền địa phương và tỉnh Khammouan đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Trung Lào và việc triển khai dự án.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Lào và chính quyền các cấp cho phép Tập đoàn Hóa chất Việt Nam tiếp tục triển khai dự án ở diện tích rộng hơn để bảo đảm nguồn nguyên liệu, có cơ chế, chính sách ưu đãi về thuế, thủ tục thông quan đối với vật liệu, máy móc và thiết bị, thủ tục thuê đất và tạo điều kiện cho lao động, chuyên gia Việt Nam sang làm việc tại dự án.
Đánh giá cao nỗ lực của các Bộ, ngành và chủ đầu tư trong triển khai các thủ tục để đưa dự án vào khởi công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tập đoàn Hóa chất Việt Nam chấp hành nghiêm túc các quy định và luật pháp của nước bạn Lào, bảo đảm triển khai dự án hiệu quả, đúng tiến độ và chất lượng, tiếp tục tích cực đóng góp vào công tác xã hội ở địa phương.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn công tác Chính phủ đã tới  thăm Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - nơi Bác Hồ đã từng sống và hoạt động trong những năm 1929-1931 tại Xiêng-vang huyện Nongbok, tỉnh Khammouan.
Nói chuyện thân mật với bà con người Việt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được gặp gỡ bà con Việt kiều tại nơi đây, những người con đất Việt xa quê hương đất nước nhưng luôn hướng về Tổ quốc với tình cảm và nhiều hoạt động tích cực, luôn giữ gìn truyền thống cách mạng yêu nước, đoàn kết, thương yêu đùm bọc lẫn nhau, đồng thời tích cực góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào.
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân trong nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Savanakhet và bà con kiều bào ta tại bản Xiêng-vang đã luôn chăm lo, hết lòng gìn giữ và tôn tạo Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thủ tướng chân thành cảm ơn Đảng và Nhà nước Lào cùng các cấp chính quyền và nhân dân địa phương đã thường xuyên quan tâm, chăm lo gìn giữ Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, thể hiện tình cảm sâu đậm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như đối với việc gìn giữ và vun đắp quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt – Lào.
Thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào là mối quan hệ gắn bó hết sức đặc biệt, đã được vun đắp qua bao thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước. Việc gìn giữ và phát huy mối quan hệ đặc biệt đó có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với thành công của sự nghiệp cách mạng của cả hai nước Việt Nam và Lào. 
Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị bà con ta tại tỉnh Khammouan nói chung và bản Xiêng-vang nói riêng tiếp tục chấp hành tốt pháp luật sở tại, tích cực đóng góp cho công cuộc phát triển kinh tế xã hội ở địa phương, đồng thời luôn coi trọng, gìn giữ và tăng cường đoàn kết với nhân dân Lào anh em để góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt – Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Savanakhet hết sức quan tâm giải quyết các nhu cầu chính đáng của bà con ta đang làm ăn, sinh sống tại tỉnh Khammouan.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hãng tin Xinhua của Trung Quốc vừa đưa tin, từ ngày 7/9, Công ty di động Hải Nam (đơn vị thuộc Tập đoàn viễn thông di động China Mobile) đưa vào sử dụng trạm phát sóng 4G tại đảo Linh Côn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Theo ông Lê Hải Bình các nước có hoạt động tại đây mà không được sự cho phép của Việt Nam là sai trái và hoàn toàn vô giá trị.
Trả lời báo chí quan điểm của Bộ Ngoại giao trước cuộc khủng hoảng di cư được nhận định là lớn nhất từ sau chiến tranh thế giới lần thứ 2 ở Châu Âu, ông Bình cho biết, cũng như cộng đồng quốc tế, Việt Nam quan tâm đến diễn biến này.
Theo Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, các quốc gia liên quan cần có ngay các biện pháp khẩn cấp cũng như giải pháp lâu dài có thể giải quyết hậu quả người di cư trên tinh thần nhân đạo, phù hợp với các cam kết quốc tế liên quan. Đồng thời không để vấn đề này ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở khu vực cũng như trên thế giới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mục đích chuyến thăm nhằm thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cũng đã có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản từ ngày 16-19/3. Trong thời gian chuyến thăm, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đã long trọng tổ chức Lễ đón và Quốc yến chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân.
Ngày 18/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Shinzo Abe đã có cuộc Hội đàm cấp cao. Trên cơ sở mối quan hệ hợp tác song phương phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây, hai bên quyết định nâng cấp quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lên một tầm cao mới thành quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.
Đầu tháng 7/2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam cũng đã tới Thủ đô Tokyo tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7, đồng thời thăm và làm việc tại Nhật Bản.
Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị này nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn tới theo hướng hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho phát triển kinh tế-xã hội của tiểu vùng Mekong nói chung và Việt Nam nói riêng.
Đồng thời, khẳng định cam kết và vai trò của Việt Nam đối với hợp tác Mekong-Nhật Bản; củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước tiểu vùng Mekong; tăng cường sự tin cậy chính trị, đưa quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển ngày càng hiệu quả, toàn diện.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau khi nghe ý kiến phát biểu của lãnh đạo các bộ, ngành và tỉnh Lai Châu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Lai Châu đã nỗ lực, vươn lên đạt được những thành quả phát triển toàn diện về kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, xóa đói giảm nghèo, văn hóa-xã hội. Đây là nền tảng quan trọng để tỉnh Lai Châu phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.
Ngoài ra, các mặt về xây dựng kết cấu hạ tầng, cải cách hành chính, chăm sóc sức khỏe nhân dân, phòng chống tội phạm (nhất là tội phạm ma túy) được đẩy mạnh và thu được những kết quả to lớn. Đồng thời, việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa của đồng bào các dân tộc có bước phát triển, đời sống tinh thần và vật chất ngày càng được nâng lên, bộ mặt nông thôn ngày càng được đổi mới...
Phó Thủ tướng đánh giá cao các cấp chính quyền và nhân dân đã xác định rõ mục tiêu xóa đói giảm nghèo để tập trung các nguồn lực đầu tư cho công tác này, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm của cả hệ thống chính trị để từng bước nâng cao đời sống nhân dân trên địa bàn.
Phó Thủ tướng cũng biểu dương những hỗ trợ hiệu quả của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đối với các huyện nghèo của tỉnh Lai Châu theo Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững của Chính phủ.
Trên cơ sở kết quả giai đoạn 1, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị EVN tiếp tục hỗ trợ nguồn lực cho các huyện nghèo của tỉnh Lai Châu trong thời gian tới, giúp đồng bào các dân tộc trong tỉnh thực sự giảm nghèo bền vững, hạn chế tái nghèo. Đây là việc làm đầy ý nghĩa, thiết thực với vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nhiều tài nguyên thiên nhiên nhưng còn nghèo khó như Lai Châu.
Đặc biệt, công tác xóa đói giảm nghèo đạt được nhiều kết quả lớn, tỉ lệ hộ nghèo giảm từ 46,7% năm 2010 xuống còn 20,7% năm 2015. Đặc biệt, tỉ lệ hộ nghèo là người dân tộc thiểu số đã giảm từ 41,7% xuống năm 2011 xuống còn 28,8% năm 2014. Công tác an sinh xã hội, nhất là với các đối tượng chính sách, được quan tâm thường xuyên, góp phần ổn định đời sống cho đồng bào các dân tộc thiểu số trong tỉnh.
Vẫn theo Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu, công tác cải cách hành chính được quan tâm, đẩy mạnh như 38/38 đơn vị, cơ quan hành chính thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính. Toàn bộ các đơn vị sự nghiệp công lập (111 đơn vị) thực hiện tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính.
Tại cuộc làm việc, tỉnh Lai Châu kiến nghị Chính phủ có cơ chế, chính sách đặc thù để phát triển rừng, đặc biệt là rừng đầu nguồn sông Đà, tăng phí dịch vụ bảo vệ môi trường, khoanh nuôi và bảo vệ rừng tái sinh, cấp kinh phí cho nhân dân nuôi trồng và bảo vệ rừng đầu nguồn, rừng tái sinh.
Đối với nhân dân vùng tái định cư các thủy điện lớn như Lai Châu, Huội Quảng-Bản Chát, tỉnh Lai Châu đề nghị Trung ương có chuyên đề ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế-xã hội bền vững cho đồng bào các dân tộc thiểu số. Ngoài ra, cần có cơ chế điều tiết nguồn thu thuế tài nguyên nước, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp để tái đầu tư cho nhân dân, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa địa phương và doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, tỉnh Lai Châu cũng kiến nghị Trung ương bố trí vốn cho các dự án trên địa bàn như xây dựng đường xá, bệnh viện, ổn định dân cư, chống sạt lở đất, xây hồ chứa nước, phê duyệt dự án trồng cây cao su...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Báo VnExpress, Hãng tin NBC News của Mỹ hôm nay đăng một bộ ảnh chụp những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm ngày Quốc khánh 2/9 của Việt Nam. Bộ ảnh lột tả sự trang nghiêm, hào hùng của những người lính tham gia diễu binh, vẻ đẹp của các nữ chiến sĩ trong khối diễu hành cũng như không khí rộn ràng, náo nức ở Quảng trường Ba Đình trong buổi lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh.
Tương tự, Hãng thông tấn Đức DPA cũng phản ánh không khí hào hùng của lễ diễu binh, diễu hành. "Với 21 loạt đại bác từ hoàng thành Thăng Long, cuộc diễu binh của 30.000 binh sĩ và quần chúng nhân dân bắt đầu từ 7h, trước lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Quảng trường Ba Đình", DPA đưa tin.
Theo VnExpress, sau khi điểm lại tiến trình lịch sử của dân tộc Việt Nam, hãng tin này nêu những điểm đáng chú ý nhất trong diễn văn của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, trong đó có những thách thức mà dân tộc Việt Nam đang phải đối mặt, "đặc biệt là việc tranh chấp chủ quyền biển, đảo ngày càng gia tăng trên Biển Đông".
"Tôi rất tự hào về đất nước trong thời điểm này. Tôi hy vọng các nhà lãnh đạo hiện nay và sau này sẽ bảo vệ vững chắc đất nước", DPA trích trả lời phỏng vấn của ông Nguyen Duc Gan, 68 tuổi, ở Hà Nội.
Theo Báo Zing.vn, Hãng tin AFP của Pháp cho biết lễ diễu binh ngày 2/9 là một trong những sự kiện trọng đại nhất từng tổ chức ở Việt Nam trong các năm qua. 
Hãng này dẫn lời ban tổ chức sự kiện cho biết, diễu binh nhằm phát huy "tinh thần ái quốc, tự lực tự cường và khát vọng hòa bình". 
Trong khi đó, kênh Channel News Asia (CNA), kênh truyền hình hàng đầu của Singapore đã đưa tin chi tiết về lễ diễu binh diễn ra tại thủ đô Hà Nội vào sáng 2/9. "Hơn 30.000 người tham gia lễ diễu binh và diễu hành ở Quảng trường Ba Đình, nơi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tuyên bố khai sinh nước Việt Nam cách đây 70 năm", kênh này giới thiệu. 
CNA cũng nêu rõ, chủ đề diễu binh là "Phát huy sức mạnh dân tộc, quyết tâm xây dựng, bảo vệ vững chắc nhà nước Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa".
Hãng Reuters của Anh cũng đưa tin về buổi diễu hành diễn ra tại quảng trường Ba Đình, Hà Nội. Sau 21 loạt pháo được bắn gần khu vực Hoàng Thành Thăng Long, đại diện các lực lượng vũ trang, cựu chiến binh, công nhân và các dân tộc trên khắp cả nước diễu hành quanh thành phố Hà Nội.  
"70 năm đã trôi qua kể từ khi đất nước tôi giành được độc lập. Người dân Việt Nam tự hào về chủ quyền, tự do và độc lập dân tộc. Dân tộc Việt Nam không chịu khuất phục trước mọi kẻ thù dù họ có mạnh tới đâu", Reuters dẫn lời ông Phan Khac Nhat, một người dân, cho biết.
"Ngoài diễu binh, diễu hành, một loạt hoạt động khác cũng được tổ chức trên cả nước, trong đó có các màn biểu diễn nghệ thuật, triển lãm sách và những hiện vật về Cách mạng tháng Tám, tuần lễ phim quốc gia...", Xinhua đưa tin.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đặc biệt, không chỉ biểu dương thành tích, chiến công đã dành được, Bác quan tâm căn dặn việc giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, nhân cách cán bộ, đảng viên, chống những thói hư, tật xấu, chống quan liêu, cửa quyền. Trong đó, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, chống chủ nghĩa cá nhân, thói hư, tật xấu để xây dựng Đảng thực sự vững mạnh, gắn bó mật thiết với nhân dân là một trong những phương cách góp phần bảo vệ và phát huy giá trị nền độc lập, tự do của Tổ quốc. 
"Nhiệm vụ của chính quyền ta và đoàn thể ta là phụng sự nhân dân" (Hồ Chủ Tịch).
Bác chỉ rõ nguyên nhân của bệnh quan liêu là xa nhân dân, khinh nhân dân, sợ nhân dân, không tin nhân dân, không hiểu biết nhân dân… Trong đó, xa nhân dân nên không hiểu tâm lý, nguyện vọng của nhân dân, còn sợ nhân dân thì khi có sai lầm, khuyết điểm thì sợ nhân dân phê bình, sợ mất thể diện, sợ phải sửa chữa. 
Hai năm liền trong Ngày Quốc khánh, Bác Hồ đều nhấn mạnh việc phòng, chống bệnh quan liêu. Điều đó cho thấy quan liêu là một thứ bệnh nguy hiểm, có hại lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta. Những bài báo này được Bác viết tại chiến khu Việt Bắc, trong điều kiện cuộc kháng chiến chống Pháp còn gay go, cam khổ, nghĩa là thời điểm đó người cán bộ, đảng viên không có môi trường thuận lợi để bộc lộ các thói hư, tật xấu quan liêu, hách dịch, xa dân như trong điều kiện hòa bình.
Tuy nhiên, Bác đã nhìn nhận mầm mống nảy sinh trong tư duy, quan điểm của cán bộ, đảng viên để kịp thời huấn thị, chỉnh sửa, điều đó cho thấy sự quan tâm sâu sắc của Bác, lo lắng, rèn giũa ý thức, đạo đức con người là cả quá trình bền bỉ, liên tục, không kể điều kiện chiến tranh hay hòa bình. Chỉ ba ngày sau Quốc khánh năm 1954, tại huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện với cán bộ, nhân viên các cơ quan Trung ương, các đơn vị bộ đội, công an và thanh niên xung phong chuẩn bị về tiếp quản Thủ đô Hà Nội.
Trong chiến tranh, bệnh quan liêu, các thói hư tật xấu của cán bộ, đảng viên đã “nảy mầm” thì ngày nay, trong điều kiện kinh tế thị trường, căn bệnh ấy càng có đất dung dưỡng, phát triển. Bởi vậy, trong Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), Đảng ta chỉ rõ, một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên, trong đó có những đảng viên giữ vị trí lãnh đạo, quản lý, kể cả một số cán bộ cao cấp, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống với những biểu hiện khác nhau về sự phai nhạt lý tưởng, sa vào chủ nghĩa cá nhân ích kỷ, cơ hội, thực dụng, chạy theo danh lợi, tiền tài, kèn cựa địa vị, cục bộ, tham nhũng, lãng phí, tùy tiện, vô nguyên tắc… Từ đó, Đảng ta xác định rõ một trong các nhiệm vụ quan trọng là cán bộ, đảng viên phải nghiêm túc kiểm điểm, tự phê bình và phê bình, nêu gương bằng hành động thực tế…
Tết Độc lập, ngẫm lại những lời huấn thị của Bác năm xưa, chúng ta càng hiểu thêm những giá trị, tư tưởng của Người trong rèn giũa đạo đức cách mạng cho cán bộ, đảng viên. Làm theo lời Bác dạy, tự mỗi cán bộ, đảng viên chống bệnh quan liêu, hách dịch, bệnh xa dân, có nghĩa mỗi chúng ta đã góp phần mình vào việc bảo vệ nền độc lập, tự do của Tổ quốc và phát huy giá trị, ý nghĩa cao cả của nền độc lập ấy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam sáng 1/9, Ngoại trưởng Mỹ - John Kerry thay mặt Tổng thống Barack Obama và nhân dân Hoa Kỳ gửi lời chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015). Báo Thông tấn xã Việt Nam thông tin.
Ngoại trưởng Mỹ gửi lời chúc mừng Việt Nam dịp Quốc khánh
Trong tuyên bố phát đi, Ngoại trưởng Hoa Kỳ đã nhắc lại chuyến thăm Việt Nam hồi tháng Tám vừa qua. Ông John Kerry cho biết, đây là chuyến thăm Việt Nam thứ hai của ông trên cương vị Ngoại trưởng. Trong chuyến thăm này, ông đã tham gia các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường h​óa quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ hai của tôi trên cương vị Ngoại trưởng, và tôi đã gặp lãnh đạo của các bạn để bàn thảo những ưu tiên chung của hai nước về hoà bình và ổn định ở khu vực Châu Á-Thái Bình dương, thương mại và đầu tư, biến đổi khí hậu, và nền ngoại giao nhân dân ngày càng phát triển của chúng ta.
Nhìn lại 20 năm qua, tôi thấy một Việt Nam hiện đại, năng động với rất nhiều thành tựu, trở thành đối tác quan trọng của Hoa Kỳ. Tinh thần hợp tác và sự năng động giữa nhân dân hai nước là cơ sở vững chắc để chúng ta hướng tới 20 năm tiếp theo.
Ngoại trưởng Mỹ cho biết, ông đặc biệt ấn tượng trước những tiến bộ hai nước đạt được tiến tới việc thành lập Đại học Fulbright Việt Nam trong thời gian tới.
"Tôi thấy rõ một tương lai đầy tiềm năng và cơ hội. Nhân dịp vui này, tôi xin chúc tất cả nhân dân Việt Nam hoà bình và thịnh vượng trong năm tới". Ông John Kerry, Ngoại trưởng Mỹ cho biết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội 30.000 người diễu hành qua lễ đài rồi qua đường phố Thủ đô giữa dòng người đội mưa đứng kín dọc hai bên đường vỗ tay cổ vũ. Báo điện tử Dân Trí thông tin.
Trước đó, để phục vụ buổi tổng duyệt, Công an TP.Hà Nội cấm đường 40 tuyến phố từ 16 - 24 giờ. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khắp các tuyến đường từ ngoại thành vào trung tâm đều có lực lượng công an địa phương phối hợp CSGT chốt chặn, đảm bảo giao thông thông thoáng từ vòng ngoài. Báo Thanh niên thông tin.
Đoàn diễu binh, diễu hành sau khi đi qua quảng trường Ba Đình sẽ tiếp tục di chuyển theo hai hướng đường Nguyễn Thái Học - Kim Mã - Liễu Giai; Nguyễn Thái Học - Hàng Khay - Tràng Tiền - Nhà hát Lớn.
 Người dân có thể đứng dọc các tuyến đường này để xem trực tiếp. Để phục vụ nhân dân, các màn hình lớn cũng sẽ được lắp đặt dọc các tuyến đường kể trên. Kết thúc phần diễu binh, diễu hành sẽ là chương trình nghệ thuật do các nghệ sĩ, nghệ nhân, sinh viên các trường nghệ thuật biểu diễn.
Theo Ban tổ chức, lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9 sẽ được tường thuật trên Đài truyền hình VN. Trước lễ mít tinh là phần chào cờ và bắn 21 phát đại bác từ khu vực Hoàng thành Thăng Long. 
Thành phần tham gia diễu binh, diễu hành thuộc các lực lượng vũ trang nhân dân quân đội, công an, du kích, dân quân, tự vệ cùng các lực lượng quần chúng công nhân, nông dân, doanh nhân, thanh niên, phụ nữ, các dân tộc..., với chủ đề “Phát huy sức mạnh dân tộc, quyết tâm xây dựng, bảo vệ vững chắc nhà nước VN XHCN”. 
Xe Quốc kỳ bắt đầu buổi tổng duyệt lễ diễu binh, diễu hành. Ảnh Người lao động



 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Buổi lễ sơ duyệt được tổ chức tại  tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia Miếu Môn (Hà Nội). Đúng 8h, chương trình tổng diễn tập chính thức bắt đầu với xe mô hình Quốc huy trên nền trống đồng, xung quanh là 54 nam, nữ thanh niên đại diện cho 54 dân tộc anh em.
Tiếp theo là khối cờ Đảng, cờ Tổ quốc, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, xe mô hình biểu tượng 70 năm Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Báo điện tử VTV thông tin.
Ngay sau buổi sơ duyệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong 2 năm 2014-2015 đã họp với các thành viên Ban Tổ chức. Báo Lao động thông tin.
Lãnh đạo các bộ ngành Trung ương đã đóng góp nhiều ý kiến liên quan đến phần nghi lễ (lời giới thiệu, thuyết minh); bố trí khối diễu binh, diễu hành; xếp hình; những chi tiết cần chỉnh sửa trong từng khối diễu hành, từng tiết mục văn nghệ để phản ánh được khí thế hào hùng của cả nước trong lễ kỷ niệm trọng đại này.




 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Được biết, trong lần điều động bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo địa phương lần này, nổi lên một vị lãnh đạo trẻ tuổi nhưng tài cao đó là chính là ông Lê Trương Hải Hiếu (SN 1981) trở thành Chủ tịch UBND quận 12 khi mới 34 tuổi và là vị Chủ tịch quận trẻ nhất TP. Trước đó, ông là Phó Bí thư Thường trực quận ủy, Phó Chủ tịch UBND quận 1. 
 Ông Lê Trương Hải Hiếu sinh ngày 7/9/1981, là con trai của ông Lê Thanh Hải – Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP HCM và bà Trương Thị Hiền, Hiệu trưởng Trường Cán bộ TP HCM. Ông từng theo học tại trường Đại học Luật TP. HCM và ông cũng từng nổi lên với vai trò thủ lĩnh chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cục Hàng hải Đài Loan hôm 7/8 cho biết đang xây dựng một ngọn hải đăng cao gần 14 m, có thể soi sáng với cự ly hơn 18 km trên đảo Ba Bình. Đây là hòn đảo ở Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Dự kiến việc xây dựng sẽ hoàn tất vào cuối tháng sau.
"Đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay hoạt động sai trái đó và không tái diễn các hành động tương tự", ông Bình cho biết hôm nay.
Theo người phát ngôn, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài ở khu vực này mà không được sự đồng ý của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Do đó, Việt Nam kiên quyết phản đối Đài Loan xây dựng hải đăng phi pháp nói trên.
Đài Loan trước đó hoàn thành việc nâng cấp phi pháp một đường băng tại đảo Ba Bình và đang triển khai xây dựng cầu cảng trị giá 100 triệu USD, theo kế hoạch cuối năm nay hoặc đầu năm sau sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây. Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong không khí tưng bừng, phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân chào mừng 70 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khách nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng.
Sáng ngày 21/8/2015, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phấn khởi, tự hào, long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày khánh thành, mở cửa Lăng đón đồng bào trong nước và khách quốc tế đến viếng Bác (29/8/1975 - 29/8/2015); kỷ niệm 40 năm Ngày truyền thống Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất.
Lễ đón tiếp đồng chí Nguyễn Thị Doan, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng,  Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tới dự Lễ kỷ niệm 40 năm  Ngày truyền thống Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đón nhận  Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất.
Trải qua 46 năm giữ gìn thi hài Bác và 40 năm quản lý, vận hành Công trình Lăng, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, mà trực tiếp là Quân ủy T.Ư và Bộ Quốc phòng; được sự giúp đỡ tận tình của các chuyên gia y tế, kỹ thuật Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay; các thế hệ cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng, hạ sĩ quan, chiến sĩ của BTL Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khắc phục mọi khó khăn, phát huy nội lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân giao cho.
Đáng chú ý, Bộ Tư lệnh đã phát huy tinh thần độc lập tự chủ, từng bước vươn lên làm chủ nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Trong thư khen Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu cán bộ, công nhân viên, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng tiếp tục phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân đã tin tưởng giao phó, để Lăng Bác mãi mãi là không gian thiêng liêng của toàn dân tộc.
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất tặng BTL Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đặc xá là chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước và thể hiện truyền thống nhân đạo của dân tộc Việt Nam đối với những người phạm tội, khuyến khích họ hối cải, rèn luyện trở thành người có ích cho xã hội. Đồng thời, đặc xá cũng là sự ghi nhận kết quả cải tạo, chấp hành tốt các nội quy của phạm nhân và kết quả của quá trình giáo dục cải tạo phạm nhân, thể hiện sự kết hợp chặt chẽ giữa trại giam, gia đình, các cơ quan có liên quan và xã hội. 
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thông qua Luật Đặc xá năm 2007. Thực hiện Luật Đặc xá, trong thời gian qua Chủ tịch nước đã quyết định nhiều đợt đặc xá, tha tù trước thời hạn cho người bị kết án phạt tù có thời hạn, tù chung thân đã được giảm xuống tù có thời hạn nhân sự kiện trọng đại, ngày lễ lớn của đất nước hoặc trong trường hợp đặc biệt. Công tác đặc xá những năm qua đã đạt được nhiều kết quả tích cực.
Về mặt xã hội, việc đặc xá đối với các phạm nhân có đủ điều kiện theo quy định có tác dụng khuyến khích những người bị kết án phạt tù đang chấp hành án phạt tù tích cực học tập, lao động, chấp hành tốt các quy định, nội quy trại giam, lập công chuộc tội để có thể hưởng đặc xá, sớm trở về đoàn tụ với gia đình và cộng đồng.
Công tác đặc xá đã góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào chính sách khoan hồng, nhân đạo của Đảng và Nhà nước, thể hiện bản chất của chế độ xã hội chủ nghĩa của chúng ta. 
Về kinh tế, việc đặc xá tha tù trước thời hạn góp phần giảm chi ngân sách Nhà nước, giảm áp lực cho các trại giam, tạo điều kiện cho các trại giam nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị, nâng cao chất lượng giáo dục cải tạo phạm nhân, chuẩn bị các cơ sở cần thiết cho phạm nhân tái hoà nhập cộng đồng khi mãn hạn tù. 
Về chính trị, việc công khai, minh bạch, dân chủ trong thực hiện các trình tự thủ tục xét đặc xá, việc thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí trong nước, quốc tế và tổ chức các chuyến thăm, khảo sát tại các trại giam cho các tổ chức nhân quyền quốc tế đã thể hiện rõ chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước ta đối với phạm nhân.
Việc báo chí và các tổ chức nhân quyền quốc tế hiểu rõ và thừa nhận chính sách khoan hồng, nhân đạo của Đảng và Nhà nước ta đã góp phần chống lại các quan điểm sai trái của các thế lực thù địch bôi nhọ, vu cáo Việt Nam vi phạm nhân quyền. 
Từ năm 2009 đến nay, triển khai Luật Đặc xá, Chủ tịch nước đã quyết định thực hiện 05 đợt đặc xá tha tù trước thời hạn cho 63.499 phạm nhân và 678 người được hoãn, tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù.
Do có sự quan tâm chỉ đạo chặt chẽ của Chủ tịch nước, Chính phủ, các bộ, ban, ngành và sự chuẩn bị chủ động, tích cực của cấp ủy, chính quyền các cấp nên tuyệt đại đa số người được đặc xá đã trở về nơi cư trú, làm ăn lương thiện, ổn định cuộc sống. Tỉ lệ người được đặc xá tái phạm rất thấp. 
Theo số liệu của Bộ Công an qua theo dõi đợt đặc xá gần đây (năm 2013), sau một năm thực hiện đặc xá, số người được đặc xá có hành vi vi phạm pháp luật chiếm tỉ lệ 0,73%. Vì vậy, mặc dù số lượng người được đặc xá đông nhưng tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại các địa phương vẫn được bảo đảm, không xảy ra phức tạp do người được đặc xá gây nên. 
Hiệu quả công tác đặc xá được thể hiện bằng tỉ lệ tái phạm thấp chứng tỏ chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước là hoàn toàn đúng đắn và công tác đặc xá đã được tổ chức triển khai nghiêm túc, theo đúng các quy định của pháp luật. Kết quả của công tác đặc xá những năm qua cũng khẳng định những thành tựu đổi mới khá toàn diện, sâu sắc của công tác thi hành án phạt tù, nhất là đổi mới việc giáo dục, cải tạo phạm nhân, đồng thời thể hiện sự quan tâm chỉ đạo chặt chẽ của các cấp uỷ Đảng, chính quyền và của toàn xã hội trong việc phối hợp để tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người được đặc xá tái hòa nhập cộng đồng. 
Năm 2015 có nhiều sự kiện trọng đại. Đất nước ta kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 40 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh; 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng...
Xuất phát từ truyền thống nhân đạo của dân tộc ta và chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước, ngày 10/7/2015, Chủ tịch nước đã ban hành Quyết định số 1366/2015/QĐ-CTN về đặc xá năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (02/9/1945-02/9/2015). 
Ngay sau khi có Quyết định của Chủ tịch nước, ngày 15/7/2015, Hội đồng tư vấn đặc xá đã ban hành Văn bản số 91/HĐTVĐX hướng dẫn việc triển khai thực hiện Quyết định của Chủ tịch nước, đồng thời Thủ tướng Chính phủ cũng đã có Công điện số 1056/CĐ-TTg về việc triển khai thực hiện công tác đặc xá năm 2015.
Để bảo đảm cho công tác đặc xá năm 2015 được thực hiện đúng đối tượng, tuân thủ nghiêm các quy định của pháp luật, Hội đồng tư vấn đặc xá đã yêu cầu Bộ Công an, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao, Tòa án nhân dân Tối cao, Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ, ban hành đầy đủ, kịp thời các văn bản hướng dẫn cần thiết. 
Yêu cầu đặt ra cho công tác đặc xá là phải được tiến hành nghiêm minh, chặt chẽ, công khai, minh bạch, dân chủ, công bằng, đúng đối tượng, không đặc xá người thiếu điều kiện và cũng không bỏ sót người đủ điều kiện, kiên quyết không để tiêu cực xảy ra.
Quyết định của Chủ tịch nước và Hướng dẫn của Hội đồng tư vấn đặc xá đã được thông tin đầy đủ trên báo chí và phổ biến đến từng phạm nhân đang chấp hành án tại các trại giam, trại tạm giam thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. 
Điều kiện xét đặc xá được niêm yết công khai để phạm nhân tìm hiểu, bình xét. Sau khi các tổ, đội phạm nhân tiến hành bình xét, bỏ phiếu, danh sách phạm nhân đề nghị đặc xá được niêm yết công khai để các phạm nhân tự đối chiếu lại điều kiện của mình. Ở các trại giam cũng thành lập tổ giúp việc là cán bộ có kinh nghiệm phân loại hồ sơ phạm nhân, tiến hành khảo sát toàn bộ hồ sơ phạm nhân hiện có, đối chiếu với điều kiện, không để sót lọt những người có đủ điều kiện mà không được xét. 
Theo báo cáo sơ bộ của Bộ Công an, dự kiến năm 2015 cả nước sẽ có trên 18.000 phạm nhân đủ điều kiện được xem xét, quyết định đặc xá tha tù trước thời hạn.
Để bảo đảm tính công khai, dân chủ, minh bạch trong việc xét duyệt các trường hợp được đặc xá, với tinh thần làm việc khẩn trương nghiêm túc và trách nhiệm cao, thời gian qua, các tổ thẩm định liên ngành (gồm đại diện Bộ Công an, Tòa án nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chủ tịch nước…) đã tiến hành thẩm định từng hồ sơ đề nghị đặc xá của các trại giam, trại tạm giam thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Các hồ sơ này sẽ được gửi đến tất cả các cơ quan là thành viên Hội đồng tư vấn đặc xá để thẩm định lại từng trường hợp. Hội đồng tư vấn đặc xá sẽ họp toàn thể để xem xét, trình Chủ tịch nước quyết định việc đặc xá tha tù trước thời hạn đối với các phạm nhân. 
Chính sách nhân đạo của Đảng và Nhà nước ta không chỉ dừng lại ở việc đặc xá tha tù trước thời hạn mà còn được thể hiện trong việc tạo điều kiện để những người được đặc xá tái hòa nhập cộng đồng. Mỗi đợt đặc xá là dịp tốt để mỗi phạm nhân có cơ hội suy xét lại những lỗi lầm đã phạm phải, tự mỗi người phải đánh giá kết quả cải tạo của mình, kiên quyết dứt bỏ quá khứ tội lỗi, phấn đấu trở thành người có ích cho xã hội. 
Thực tế cho thấy, tuyệt đại đa số những người được đặc xá đã có ý thức hoàn lương, hướng thiện, nhanh chóng tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống, nhiều người thành đạt và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, được xã hội đánh giá cao.
Chính vì vậy, để đạt được mục đích là giáo dục, cải tạo, đưa người được đặc xá trở lại cộng đồng và có cơ hội phấn đấu trở thành người có ích cho xã hội và không tái phạm, các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế và mọi người dân cần tiếp tục quan tâm, theo dõi, động viên, tạo điều kiện giúp đỡ họ trở về hòa nhập cộng đồng. 
Công điện số 1056/CĐ-TTg ngày 15/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo chính quyền các cấp phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan, tổ chức kinh tế, đoàn thể, tổ chức xã hội ở địa phương tích cực triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 80/2011/NĐ-CP ngày 16/9/2011 của Chính phủ về các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù, trong đó có người được đặc xá.
Cộng đồng xã hội, nhất là gia đình cần tích cực theo dõi, giúp đỡ, dạy nghề và tạo việc làm cho người được đặc xá trở về cộng đồng, xóa bỏ mặc cảm, làm ăn lương thiện, không tái phạm tội và vi phạm pháp luật. Đối với những người được đặc xá có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn thì các cơ quan, đoàn thể, tổ chức kinh tế-xã hội hãy thể hiện trách nhiệm xã hội của mình, quan tâm giúp đỡ họ vay vốn làm ăn, ổn định cuộc sống, tái hoà nhập cộng đồng. 
Phát huy kết quả của những đợt đặc xá trước đây, với sự nghiêm túc, trách nhiệm cao của Hội đồng tư vấn đặc xá và các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan, đợt đặc xá năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chắc chắn sẽ được triển khai nghiêm túc, kịp thời, công khai, minh bạch, theo đúng các quy định của pháp luật, bảo đảm tất cả mọi phạm nhân có đủ điều kiện đặc xá theo quy định sẽ được trở về với gia đình, hòa nhập tốt vào cộng đồng, phấn đấu, rèn luyện để trở thành công dân có ích cho xã hội.
 Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong công văn số 2673/BTTTT-CBC do Thứ trưởng Trương Minh Tuấn ký hôm nay yêu cầu chấp hành quy định của pháp luật về báo chí, Bộ TT&TT nêu rõ, thời gian qua, các cơ quan báo chí đã kịp thời đưa thông tin về các vụ trọng án, góp phần định hướng dư luận xã hội, lên án hành vi phạm tội, cảnh báo, răn đe đối với các đối tượng có ý định phạm tội, cổ vũ công tác xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật của các cơ quan chức năng.
Thứ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Trương Minh Tuấn.
Tuy nhiên, một số cơ quan báo chí đã khai thác và cho đăng tải liên tiếp nhiều tin bài về cùng một vụ việc, triển khai thu thập thông tin và đăng tải tường thuật theo thời gian và diễn biến vụ việc, trong đó có những thông tin mô tả chi tiết tội ác với các hành vi rùng rợn hoặc khai thác thông tin giật gân xung quanh vụ án.
Một số tờ đã vô tình hoặc cố ý xâm phạm quyền riêng tư của công dân; đăng, phát những phát ngôn không đúng chức năng, gây hoang mang dư luận và cản trở quá trình điều tra, gây hiệu ứng xấu cho xã hội.
Do đó, Bộ TT&TT yêu cầu các cơ quan báo chí thể hiện rõ trách nhiệm xã hội, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo, chấp hành đúng các quy định pháp luật trong hoạt động báo chí, hạn chế những hành vi đưa tin giật gân, câu khách gây phản cảm nói trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cùng dự buổi gặp mặt có Đại tướng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an.
Báo cáo tại buổi gặp mặt, Đại tướng Trần Đại Quang khẳng định, trải qua hai cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, đội ngũ cán bộ, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ CAND ngày càng được bồi đắp về lý tưởng Cộng sản, hun đúc về ý chí cách mạng và trưởng thành về mọi mặt. Nhiều đồng chí cán bộ cấp cao đã được Đảng, Nhà nước phong, thăng cấp bậc hàm cấp Tướng CAND. 
Trên cương vị sỹ quan cấp Tướng, các đồng chí cán bộ cao cấp CAND đã có nhiều cống hiến, đóng góp to lớn đối với sự nghiệp bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng CAND, góp phần vào thắng lợi của công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, tô thắm truyền thống vẻ vang của lực lượng CAND Việt Nam anh hùng trong 70 năm qua. 
Ghi nhận những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc của các đồng chí sỹ quan cấp Tướng, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đã tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý, trong đó, nhiều đồng chí được phong, tặng, truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động các thời kỳ. 
Vui mừng gặp mặt đại diện các thế hệ tướng lĩnh CAND, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, trong những thành tựu to lớn của lực lượng CAND 70 năm qua, có sự đóng góp xứng đáng của các thế hệ tướng lĩnh – những sỹ quan chỉ huy cao cấp của lực lượng CAND, những người được tôi luyện, trưởng thành từ thực tiễn công tác, chiến đấu, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên cường, dũng cảm, là những tấm gương tiêu biểu về tinh thần yêu nước, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì sự nghiệp cách mạng của dân tộc. 
Chủ tịch nước nhấn mạnh, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước đặt ra cho lực lượng CAND những nhiệm vụ to lớn, nặng nề, đòi hỏi phải xây dựng lực lượng CAND trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, trong đó, hết sức quan trọng là xây dựng, phát huy tốt vai trò đội ngũ tướng lĩnh, những người giữ trọng trách trong lực lượng CAND. 
Chân thành cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, đại diện các thế hệ tướng lĩnh CAND bày tỏ sự biết ơn sự quan tâm, giúp đỡ, giáo dục, tạo điều kiện rèn luyện của Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an; hứa sẽ thường xuyên rèn luyện, không ngừng hun đúc bản lĩnh chính trị; nỗ lực phấn đấu hết sức mình vì sự nghiệp đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, gìn giữ sự bình yên cuộc sống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sự kiện này diễn ra nhân dịp kỷ niệm 48 năm Ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á-ASEAN (8-8-1967/ 8-8-2015) và 20 năm Ngày Việt Nam gia nhập ASEAN (28/7/1995/ 28/7/2015).
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi lễ.
Đến dự có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, bà Nguyễn Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam cùng các đồng chí lãnh đạo, đại diện các bộ, ngành, cơ quan, các vị Đại sứ, đại diện các nước và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Phát biểu tại lễ ra mắt, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, năm 2015 là thời điểm có ý nghĩa bản lề đối với sự phát triển của thế giới nói chung cũng như đối với Hiệp hội ASEAN và sự nghiệp thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ nói riêng. 
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
Chính vì thế, việc thành lập Nhóm Phụ nữ Cộng đồng ASEAN tại Hà Nội càng có ý nghĩa khi chủ đề của ASEAN năm nay là “Người dân của chúng ta, Cộng đồng của chúng ta, Tầm nhìn của chúng ta”, với trọng tâm lấy người dân làm trung tâm, và phụ nữ là một nửa không thể thiếu trong Cộng đồng ASEAN.
Phu nhân Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cùng các khách mời tại buổi lễ.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng cho biết thêm, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN trong tuần qua đã tái khẳng định quyết tâm hoàn tất kế hoạch hình thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31/12/2015. Đây sẽ là ngôi nhà chung của hơn 600 triệu người dân ASEAN, trong  đó khoảng 50% là phụ nữ, được thụ hưởng những lợi ích thiết thực từ các hoạt động hợp tác, đồng thời đóng vai trò chủ thể cùng tham gia xây dựng một Cộng đồng ASEAN tự cường, gắn kết, sáng tạo và phát triển.
Cũng tại lễ ra mắt, bà Datin Karen Low Zabidi, Phu nhân Đại sứ Malaysia, nước Chủ tịch đương nhiệm ASEAN nhấn mạnh, việc thành lập Nhóm Phụ nữ Cộng đồng ASEAN tại Hà Nội sẽ giúp cho tình cảm vốn đã khăng khít giữa các chị em trong cộng đồng ASEAN tại Hà Nội ngày càng sâu đậm hơn. Các thành viên trong nhóm sẽ phải nỗ lực không kém các vị Đại sứ ASEAN để hỗ trợ họ hiện thực hóa Tầm nhìn về một cộng đồng lấy người dân làm trung tâm với ước nguyện chung về hòa bình, đoàn kết và thịnh vượng cho khu vực.
Thay mặt Nhóm Phụ nữ Cộng đồng ASEAN tại Hà Nội, Đại sứ Nguyễn Nguyệt Nga, Chủ tịch danh dự AWCH đã cảm ơn sự có mặt của các vị khách quý và nhấn mạnh mục tiêu của Nhóm là góp phần thắt chặt hơn nữa sự gắn bó của nhân dân ASEAN và vun đắp thêm tinh thần hữu nghị với bạn bè quốc tế. Bà cũng cho biết, trong thời gian tới, AWCH sẽ có nhiều hoạt động phong phú và thiết thực như tổ chức giao lưu văn hóa-thể thao, các chuyến đi thực tế, liên hoan ẩm thực, làm công tác từ thiện …
Việc thành lập Nhóm Phụ nữ Cộng đồng ASEAN tại Hà Nội có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sắp hình thành. Với thành phần là các phu nhân và cán bộ nữ của Bộ Ngoại giao Việt Nam và của các Cơ quan đại diện các nước ASEAN tại Hà Nội mà nòng cốt là các nữ cán bộ ngoại giao tâm huyết, giàu kinh nghiệm của Việt Nam và các nước ASEAN, hoạt động của AWCH sẽ là cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa phụ nữ Việt Nam với phụ nữ các nước ASEAN và giữa ASEAN với bạn bè quốc tế, tạo cơ hội để phụ nữ trong khu vực được chia sẻ thông tin, kiến thức, kinh nghiệm, thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao vai trò của phụ nữ ngoại giao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thưa Đoàn Chủ tịch Đại hội,Thưa các vị đại biểu,Thưa các đồng chí,
Hôm nay, tôi rất vui mừng đến dự Đại hội lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam - một sự kiện chính trị quan trọng của những người làm báo cả nước. Trước hết, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi xin gửi đến các vị đại biểu, các đồng chí, và qua các đồng chí đến toàn thể anh chị em làm báo nước nhà lời chào thân ái và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chúc Đại hội thành công tốt đẹp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Đại hội X, Hội Nhà báo Việt Nam.
Thưa các đồng chí,
90 năm qua, Báo chí cách mạng Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và lãnh đạo, đã luôn đồng hành cùng những chặng đường đấu tranh kiên cường của Đảng ta, nhân dân ta, vì độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội. 
Trong các cuộc kháng chiến anh dũng chống xâm lược, bảo vệ Tổ quốc, báo chí nước ta đã trở thành một binh chủng quan trọng trên mặt trận tư tưởng; nhiều tác phẩm báo chí đã thực sự là "lời hịch cách mạng", "tiếng gọi non sông" thúc giục đồng bào cả nước cùng ra trận. Từ trong máu lửa chiến tranh, hàng trăm nhà báo - chiến sĩ đã anh dũng hy sinh, góp phần tô thắm thêm trang sử vẻ vang của báo chí cách mạng và của dân tộc.
Trong thời kỳ đổi mới, gần 30 năm qua, những người làm báo tiếp tục là đội quân chủ lực trong việc định hướng dư luận xã hội, tuyên truyền, cổ vũ, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi đường lối đổi mới do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo. Sự nghiệp đổi mới của chúng ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
Năm năm gần đây, tình hình trong nước và quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp. Sự lãnh đạo của Đảng và sự điều hành của Chính phủ cùng với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, của cộng đồng doanh nghiệp và của nhân dân, đã đưa nước ta vượt qua giai đoạn hết sức khó khăn, đất nước tiếp tục ổn định và phát triển. 
Xu thế toàn cầu hoá truyền thông, thông tin vừa là cơ hội vừa là thách thức lớn đối với hoạt động báo chí và công tác quản lý báo chí. Đảng, Nhà nước đã dành sự quan tâm sâu sắc, lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời và có hiệu quả đối với hoạt động của báo chí nói chung cũng như Hội Nhà báo Việt Nam nói riêng. Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo đối với công tác báo chí và hoạt động của Hội Nhà báo.Đến nay, báo chí nước ta đã có bước phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ về nhiều mặt. Diện mạo, số lượng, chất lượng các ấn phẩm, các chương trình phát thanh, truyền hình và công nghệ làm báo... đã đạt được những bước tiến lớn. 
Chất lượng chính trị, chất lượng văn hoá và kỹ thuật - nghiệp vụ của báo chí ngày càng được cải thiện. Đội ngũ những người làm báo tăng nhanh, mặt bằng trình độ được nâng cao. Nhận thức và đòi hỏi cao của công chúng đối với báo chí vừa đặt ra yêu cầu và thách thức, vừa tạo ra động lực mới cho báo chí phát triển. 
Nguồn lực, cơ sở vật chất, kỹ thuật của hệ thống báo chí ngày càng được cải thiện rõ rệt... Số lượng các cơ quan báo chí và đội ngũ anh chị em làm báo đến nay tăng nhiều lần so với những năm đầu đổi mới. Số người sử dụng Internet của Việt Nam đạt mức cao ở khu vực Đông Nam Á và Châu Á. Báo mạng điện tử và truyền thông đa phương tiện đã tạo ra khả năng to lớn cho việc truyền tải thông tin của các cơ quan báo chí và việc tiếp nhận thông tin của nhân dân.
Thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng "Chú trọng nâng cao tính tư tưởng, phát huy mạnh mẽ chức năng thông tin, giáo dục, tổ chức và phản biện xã hội của các phương tiện thông tin đại chúng vì lợi ích của nhân dân và đất nước", báo chí đã phản ánh kịp thời diễn biến mọi mặt của đời sống xã hội; phản ánh tâm tư, nguyện vọng chính đáng của các tầng lớp nhân dân; phát hiện và cổ vũ các nhân tố mới, điển hình tiên tiến và những thành tựu của công cuộc đổi mới. 
Đã tích cực tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; phản ánh những ý kiến đóng góp tâm huyết của các nhà khoa học, các giới đồng bào. 
Kịp thời phê phán, đấu tranh với các hiện tượng tiêu cực, những thói hư tật xấu trong xã hội; phê phán, bác bỏ những thông tin, quan điểm sai trái, âm mưu "diễn biến hoà bình" của các thế lực phản động, thù địch, góp phần vào việc củng cố lòng tin của nhân dân đối với sự nghiệp đổi mới.
Báo chí đã có những đóng góp quan trọng trong công tác thông tin về chủ quyền biển, đảo; thông tin tuyên truyền đối ngoại; thông tin về những thành tựu của công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; về các giá trị văn hoá truyền thống của dân tộc ra thế giới, thúc đẩy hội nhập quốc tế, nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Nhiều cơ quan báo chí còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, ủng hộ đồng bào bị thiên tai, giúp đỡ những địa phương, những người có hoàn cảnh khó khăn. Đội ngũ hùng hậu hơn 22 nghìn nhà báo - hội viên trong cả nước đã thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, yêu Tổ quốc, tin tưởng và trung thành với Đảng, với dân tộc, tinh thông nghề nghiệp, tiếp cận nhanh và làm chủ được công nghệ làm báo hiện đại.
Không phải ngẫu nhiên mà lực lượng báo chí nước ta đã vinh dự được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều phần thưởng cao quý khác. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những đóng góp to lớn của báo chí cả nước cũng như của Hội Nhà báo Việt Nam.
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu, hoạt động báo chí cũng còn bộc lộ không ít hạn chế, khuyết điểm. Còn có những biểu hiện thiếu nhạy bén chính trị, chưa làm tốt chức năng định hướng dư luận, chưa thực hiện tốt tôn chỉ mục đích; còn để lọt thông tin không trung thực, thiếu chính xác, giật gân, câu khách, lộ bí mật; khai thác thông tin nước ngoài thiếu chọn lọc; chưa làm tốt công tác phát hiện, tuyên truyền các điển hình tiên tiến, cổ vũ phong trào thi đua yêu nước. 
Một số cơ quan báo chí chậm đổi mới nội dung và hình thức; tuyên truyền thiếu hấp dẫn, chưa làm chủ được thông tin. Còn có cán bộ, phóng viên vi phạm đạo đức nghề nghiệp, thậm chí vi phạm pháp luật. Việc xử lý những sai phạm trong hoạt động báo chí còn có trường hợp chưa nghiêm; chưa có những chế tài thích đáng, đủ mạnh để răn đe, khắc phục. Hoạt động của Hội Nhà báo ở một số nơi vẫn còn hình thức, hiệu quả chưa cao.Thưa các đồng chí,Hiện nay, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tiến hành công nghiệp hoá, hiện đại hoá, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế để phát triển nhanh và bền vững đất nước. Đây là sự nghiệp vô cùng to lớn; bên cạnh thời cơ, thuận lợi là cơ bản, khó khăn, thách thức cũng còn nhiều, đòi hỏi toàn xã hội phải có sự đồng tâm nhất trí cao, quyết tâm nỗ lực lớn, có niềm tin vững chắc và ý chí, nghị lực phi thường. 
Báo chí phải làm sao để góp phần tạo nên sự đồng tâm, đồng thuận xã hội và sức mạnh tổng hợp to lớn cho cách mạng. Mỗi nhà báo, cơ quan báo chí cần phát huy truyền thống vẻ vang do các thế hệ những người làm báo bồi đắp suốt 90 năm qua, xây dựng bản lĩnh chính trị, nêu cao trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân và đạo đức nghề nghiệp để hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ chính trị của mình, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng và lòng mong đợi của nhân dân.
Trước hết, anh chị em làm báo cần quán triệt đầy đủ, sâu sắc hơn nữa quan điểm báo chí là vũ khí sắc bén, là công cụ đắc lực của Đảng trên mặt trận tư tưởng. Mỗi người làm báo là một chiến sĩ cách mạng. Đảng lãnh đạo tuyệt đối và toàn diện đối với hoạt động báo chí; Nhà nước quản lý báo chí bằng pháp luật. Nghề làm báo là một nghề cao quý, thiêng liêng. Nhà báo cách mạng phải có tinh thần cách mạng, đó là tinh thần tiến công, đấu tranh loại bỏ cái sai, cái xấu, bảo vệ cái đúng, cái tốt, vì sự nghiệp chung của đất nước, của nhân dân.
Thứ hai, báo chí cần góp phần đắc lực vào việc hình thành dư luận xã hội lành mạnh; xây dựng bản lĩnh, trí tuệ, tâm hồn, khí phách con người Việt Nam trong thời kỳ mới; góp phần cổ vũ và tạo ra sức mạnh đoàn kết, thống nhất, đồng thuận toàn dân tộc. Thông tin trên báo chí phải có tính thời sự cao, lành mạnh, thiết thực, có tính chiến đấu, định hướng dư luận...; kiên quyết loại bỏ những tin, bài ảnh hưởng xấu đến tư tưởng, tình cảm, đời sống xã hội; đừng làm phân tâm xã hội, phân rã niềm tin.
Thứ ba, báo chí phải thực sự trở thành cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân, là người tuyên truyền, hướng dẫn, cổ vũ nhân dân thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, đồng thời là diễn đàn xã hội rộng rãi để phát huy dân chủ, phát huy những giá trị văn hoá tiến bộ, hiện đại, giàu bản sắc dân tộc; diễn đàn để nhân dân tham gia các công việc của đất nước, giám sát và phản biện xã hội, nâng cao trình độ dân trí; động viên, cổ vũ nhân dân tham gia thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ cách mạng.
Thứ tư, các cấp Hội Nhà báo cần chú trọng hơn nữa nhiệm vụ đoàn kết, tập hợp hội viên, đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với việc thực hiện những quy định về đạo đức người làm báo Việt Nam để xây dựng đội ngũ những người làm báo có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức nghề nghiệp trong sáng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao, sáng tạo ra những tác phẩm báo chí có giá trị về nội dung tư tưởng và cách thức thể hiện phong phú, hấp dẫn. Phối hợp chặt chẽ với các ban, ngành chức năng, các cơ quan báo chí, cơ sở đào tạo trong việc không ngừng nâng cao vai trò, vị trí, chất lượng và hiệu quả hoạt động của Hội.
Vừa tập trung, cổ vũ các phong trào thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và các nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương, vừa tổ chức để các tầng lớp nhân dân đóng góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện Đại hội. 
Đây là kênh thông tin quan trọng để phát huy trí tuệ, tinh thần dân chủ, tâm huyết, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân tham gia xây dựng chủ trương, đường lối của Đảng. Đây cũng là dịp để chúng ta khẳng định nhất quán quan điểm, đường lối đổi mới của Đảng; kiên quyết đấu tranh chống các luận điệu xuyên tạc, bịa đặt của các thế lực thù địch, lợi dụng tự do, dân chủ, đòi "đa nguyên, đa đảng"; lợi dụng chống tham nhũng, tiêu cực, thổi phồng những yếu kém, khuyết điểm của một bộ phận cán bộ, đảng viên để quy kết, bôi xấu chế độ, kích động, làm giảm uy tín của Đảng, Nhà nước ta, gây nghi ngờ, chia rẽ nội bộ. 
Báo chí phải là người đi tiên phong trên mặt trận tư tưởng, tỉnh táo, cảnh giác, lấy chính thực tiễn sinh động của đất nước đổi mới để tấn công, vạch trần những âm mưu thâm độc của các thế lực xấu, thù địch, củng cố lòng tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước và chế độ ta.Yêu cầu và nhiệm vụ mới đặt ra cho báo chí và Hội Nhà báo hiện nay là hết sức nặng nề nhưng cũng thật vẻ vang.
Tôi tin tưởng rằng, với truyền thống tốt đẹp và những kinh nghiệm phong phú đã tích luỹ được, đội ngũ những người làm báo Việt Nam sẽ ngày càng vững vàng về phẩm chất chính trị, năng lực chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, hoàn thành sứ mệnh cao cả là lực lượng xung kích trên mặt trận tư tưởng - văn hoá của Đảng; tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam ngày càng xứng đáng là tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, ngôi nhà chung của những người làm báo cả nước.
Xin chúc các vị đại biểu và các đồng chí mạnh khoẻ, hạnh phúc và thành công.Xin cảm ơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tối 6/8, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã đến Việt Nam - điểm đến cuối cùng trong chuyến công du đến Đông Nam Á. Đây là chuyến thăm mới nhất mà theo các chuyên gia nhằm “làm ấm” thêm quan hệ giữa hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ. Báo Pháp luật TP.HCM thông tin.
Ông John Kerry công du lần thứ hai đến Việt Nam với cương vị ngoại trưởng Mỹ
Ngoại trưởng Kerry thăm Việt Nam từ ngày 6/8 tới 8/8 theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, theo Bộ Ngoại giao Việt Nam. Chuyến thăm kéo dài ba ngày nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực, trong đó có thực thi pháp luật trên biển. Báo Vnexpress thông tin.
Chuyến thăm Việt Nam lần này của ngoại trưởng Mỹ nhằm tăng cường quan hệ hai nước theo tinh thần Đối tác Toàn diện 2013 và Tuyên bố chung về tầm nhìn quan hệ Việt - Mỹ 2015. Chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, thực thi pháp luật trên biển, giáo dục, giải quyết hậu quả chiến tranh, cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực. 
Ngoại trưởng Mỹ chào Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Phủ Chủ tịch. Ảnh Vietnamnet.
Theo thông tin từ báo Vietnamnet, sáng nay 7/8, tại Phủ chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang  đón chào Ngoại trưởng Mỹ và cám ơn ông Kerry vì những nỗ lực góp phần bình thường hóa và phát triển quan hệ hai nước từ khi ông làm thượng nghị sĩ.
Sau đó, ông có mặt tại  tại Trung tâm Hoa Kỳ của ĐSQ Hoa Kỳ tại Hà Nội để tham gia cuộc thảo luận trực tuyến với công chúng VN về quan hệ Việt-Mỹ, về chuyến thăm chính thức VN và việc thành lập Đại học Fulbright.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến công du đến Mỹ hồi tháng 7. Tổng thống Barack Obama cũng đã tuyên bố rất mong muốn có chuyến thăm đến Việt Nam. Theo trang Channel News Asia, ông Obama có khả năng sẽ đến Việt Nam vào tháng 11, trong thời gian diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á tại Malaysia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 4-8, Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh về tình hình mưa lũ lịch sử vừa qua và việc khắc phục hậu quả .
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cho biết do ảnh hưởng của mưa lớn kéo dài gây lụt ở TP Hạ Long, Cẩm Phả, Vân Đồn, Cô tô… Nhiều nơi bị ngập 1-2 mét. Ở Vân Đồn bị cô lập nhiều ngày, có 3.600 khách du lịch bị kẹt lại ở Cô Tô, Vân Đồn.
Thống kê đến thời điểm này đã có 17 người chết, 30 người bị thương nặng. Về tài sản, có 339 nhà đổ sập hoàn toàn, ngập sâu và hư hỏng nặng; 8.952 nhà ngập lụt từ trên 1 mét; hơn 1.000 hộ gia đình bị ảnh hưởng, thiệt hại tài sản lớn.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc báo cáo tình hình với Chủ tịch nước.
Đáng chú ý, trong đó ngành Than chịu thiệt hại nặng nề, toàn bộ các khai trường trong các mỏ lộ thiên đều ngập, các đường công vụ, khai trường bị sạt lở nhiều, máy móng bị hư hỏng nặng. Một số mỏ hầm bị ngập, tê liệt sản xuất, trong đó thiệt hại lớn nhất là mỏ Mông Dương và Quang Hanh.
40-80% công nhân của các đơn vị ngành than phải nghỉ làm việc; một số đơn vị bị ảnh hưởng nặng nề có thể phải cho công nhân nghỉ dài ngày hơn như Mông Dương, Quang Hanh.
Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng phát biểu, chia sẻ với tỉnh Quảng Ninh và đề nghị sớm hỗ trợ, chăm lo cho công nhân mất nhà cửa.
Tỉnh Quảng Ninh thống kê ước tổng thiệt hại đến nay khoảng trên 2.700 tỉ đồng, trong đó ngành than khoảng trên 1.200 tỉ đồng.
Ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) cho biết thêm trận mưa lũ lịch sử đã ảnh hưởng lớn tới ngành than. Đến thời điểm này toàn bộ các đơn vị sản xuất than, từ Đông Triều đến Quang Hanh, đều bị ngập nước.
Có 80% công nhân chưa bố trí được công việc, có khoảng 30.000 lao động chưa trở lại làm việc. Trong các ngày 26 và 27-7 không cấp được than cho nền kinh tế, trong khi nhu cầu của các nhà máy nhiệt điện 1 ngày phải cấp 60.000 tấn.
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu tỉnh Quảng Ninh và Vinacomin tiếp tục quan tâm đặc biệt tới việc ổn định đời sống cho nhân dân, nhất là những người bị mất nhà cửa; từng bước khôi phục sản xuất.
Chủ tịch nước trao đổi với Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng về việc giúp đỡ công nhân lao động khắc phục hậu quả lũ lụt.
Tuy nhiên, theo Chủ tịch nước, qua trận mưa lũ này đã bộc lộ ra rất nhiều vấn đề mà Quảng Ninh và TKV cần phải khắc phục. Trong đó, cần phải khảo sát để quy hoạch một cách căn cơ, hiệu quả từ nông thôn, hải đảo tới đô thị.
“Những tác hại biến đổi khí hậu tại Việt Nam diễn ra cực kỳ nhanh. Tác hại của của thiên tai vào cơ thể đất nước ta chắc chắn sẽ mạnh hơn rất là nhiều ”- Chủ tịch nước đánh giá.
Trước mắt, Chủ tịch nước yêu cầu cần tiếp tục khắc phục hậu quả, di dân ở nơi bị sạt lở, cứu đói cho dân; nơi nào khó khăn, huy động lực lượng bộ đội, đừng để dân thiếu đói.
Chủ tịch nước trao đổi với Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng về việc giúp đỡ công nhân lao động khắc phục hậu quả lũ lụt.
Chủ tịch nước cũng cho rằng cần phải khảo sát hiện trạng qua mưa lũ để phát hiện, làm kế hoạch, quy hoạh phải căn cơ, để nếu bão lũ diễn ra tiếp thì thiệt hại ít mà không phải bị động đối phó. “Phải có các công trình phụ hỗ trợ, làm sao để lần sau không bị thiệt hại như vậy nữa. Không thể cứ mưa là lấy ô ra che. Phải tính đầu tư ngay, tránh chắp vá. Phải tính toán trong tình huống ngập lụt phải làm gì” - Chủ tịch nước chỉ đạo.
Đồng thời, Chủ tịch nước cũng yêu cầu tránh để xảy ra chết người trong lũ lụt. “Lúc xảy ra sự cố không thể phê bình, xin lỗi hay thông cảm. Nếu hậu quả xảy ra thì đơn vị sản xuất phải chịu trách nhiệm. Phải tính căn cơ, nếu tai hoạ đã biết rồi mà để xảy ra chết dân thì không được. Không thể lấy chuyện kinh phí ra để biện hộ, như vậy là không được đâu” - Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Chủ tịch Trương Tấn Sang đồng ý với đề xuất của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Vinacomin về chủ trương xây dựng khu tái định cư mới cho người dân đang sống dưới những khu bãi thải của tập đoàn; về việc xây dựng cơ chế hỗ trợ đền bù dân ra khỏi vùng nguy hiểm…nh đầu tư ngay, tránh chắp vá. Phải tính toán trong tình huống ngập lụt phải làm gì” - Chủ tịch nước chỉ đạo.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron đã bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến 30/7/2015. Chiều tối 29/7, sau lễ đón được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng David Cameron đã tiến hành hội đàm. Báo điện tử chính phủ đưa tin.
Chuyến thăm của Thủ tướng Vương quốc Anh David Cameron đến Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một Thủ tướng Anh đương nhiệm là cột mốc quan trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, tạo xung lực mới đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới.
Thủ tướng David Cameron chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được và tin tưởng về những cơ hội hợp tác giữa hai nước.
“Đây là lần đầu tiên tôi tới Việt Nam với tư cách Thủ tướng đương nhiệm Vương quốc Anh. Cách đây 20 năm, tôi đến Việt Nam với tư cách là khách du lịch. Trở lại sau 20 năm, tôi có ấn tượng rất mạnh mẽ về sự phát triển của Việt Nam khi mà GDP của các bạn đã tăng tới 350%. 
"Hai nước chúng ta có rất nhiều cơ hội để tăng cường quan hệ, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, giao lưu nhân dân” - Thủ tướng David Cameron phát biểu.
Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã trao đổi và nhất trí nhiều phương hướng lớn và biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác song phương trên rất nhiều lĩnh vực.
Về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hai bên cho rằng kết quả hợp tác về lĩnh vực này chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên; nhất trí phát huy hơn nữa cơ chế Ủy ban hỗn hợp về kinh tế và thương mại; đồng thời khẳng định hợp tác kinh tế là trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược.
“Chúng tôi khẳng định hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư là trụ cột ưu tiên trong quan hệ hai nước và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước kết nối đối tác, nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực ưu tiên như phát triển cơ sở hạ tầng, tài chính - ngân hàng, bảo hiểm, dầu khí” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Cho rằng thương mại giữa Anh và Việt Nam tăng trưởng ấn tượng, song chỉ chiếm 1,5% tổng thương mại toàn cầu của nước này, Thủ tướng David Cameron khẳng định, Chính phủ Anh ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với Liên minh châu Âu và ủng hộ việc sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU; cho rằng Hiệp định này sẽ mở ra các cơ hội hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước.
Thủ tướng David Cameron cũng chính thức thông báo, Chính phủ Anh đã quyết định miễn thị thực vào nước Anh cho công dân Việt Nam mang hộ chiếu ngoại giao. Thủ tướng David Cameron cũng đồng thời cho biết, nước Anh tiếp tục cam kết hỗ trợ ODA cho Việt Nam thông qua các kênh song phương và đa phương.
 Ngay sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã cùng chứng kiến lễ ký hợp đồng về bảo dưỡng động cơ máy bay giữa Tập đoàn Rolls-Royce và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam; Bộ Tài chính Việt Nam trao giáy phép cho Tập đoàn bảo hiểm Prudential về việc phát hành trái phiếu Chính phủ.
Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế như tại Liên Hợp Quốc, ASEM và trong khuôn khổ ASEAN-EU. 
Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu và phối hợp chuẩn bị tham gia Hội nghị COP 21 tại Paris, Pháp vào cuối năm nay, tiến tới mục tiêu đạt được một thỏa thuận chung tại Hội nghị phù hợp với các nguyên tắc của Công ước Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu.
Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng David Cameron đã chứng kiến lễ ký hợp đồng về bảo dưỡng động cơ máy bay giữa Tập đoàn Rolls-Royce và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam; trao Quyết định của Bộ Tài chính Việt Nam cho Tập đoàn Prudential về việc phát hành trái phiếu Chính phủ trị giá 100 triệu Bảng Anh (tương đương 3.200 tỷ đồng).
Trước giới báo chí, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng David Cameron đều cho biết cuộc hội đàm đầu tiên giữa Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Vương quốc Anh tại Việt Nam đã rất thành công. 
Ngay trong đêm 29/7, Thủ tướng David Cameron đã rời Hà Nội, đến thăm TP.HCM. Dự kiến, trong sáng nay (30/7), ông sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Anh và gặp gỡ các doanh nghiệp hai nước tại Thị trường chứng khoán TP.HCM. Trước khi rời Việt Nam vào đầu giờ chiều nay, Thủ tướng David Cameron sẽ có các cuộc gặp với Lãnh đạo TP.HCM.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xung quanh chuyến thăm chính thức Hợp chủng quốc Hoa Kỳ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và phái đoàn lãnh đạo cấp cao Việt Nam, giới truyền thông và học giả Nga đã có những đánh giá khá tích cực, đồng thời cũng có những tiếng nói đề nghị Moscow cần xem lại chính sách nhằm củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam nếu không muốn bị người Mỹ "vượt mặt".
Mỹ trở thành một "mô hình" cho Việt Nam
Đó là bình luận của Tiến sĩ Vladimir Mazyrin, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN thuộc Viện Nghiên cứu Viễn Đông trên tạp chí Nezavisimaya Gazeta ngày 14/7. Tiến sĩ Vladimir Mazyrin cho rằng chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa lịch sử, mở ra thời kỳ mới trong quan hệ hợp tác song phương.
Trên thực tế chuyến thăm này là bước tiến mới hướng đến sự công nhận tính chất "chiến lược" của quan hệ Việt - Mỹ mà hiện nay Việt Nam chỉ mới có với Nga và Trung Quốc, ông Mazyrin nhận định.
Trong một số lĩnh vực quan trọng, chuyến thăm cho thấy sự trùng hợp về lợi ích chiến lược của Việt Nam và Hoa Kỳ. Xét về mặt địa chính trị, người Việt muốn tìm kiếm đối trọng với sự gia tăng các hoạt động theo đuổi yêu sách chủ quyền (vô lý, phi pháp) của Bắc Kinh trên Biển Đông.Hoa Kỳ hỗ trợ điều này, còn Việt Nam cũng muốn đa dạng hóa nguồn vốn và nguồn cung cấp vũ khí, khoa học công nghệ để đảm bảo khả năng "tự do cơ động ngoại giao chiến lược" cho mình.
Tiến sĩ Vladimir Mazyrin cho rằng, trong lĩnh vực kinh tế Nga đang chứng kiến không chỉ sự trùng hợp lợi ích giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, mà còn thấy sự chuyển đổi trong động cơ chủ yếu của Hoa Kỳ là nhằm thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam, ngăn chặn sự mất cân bằng ngày càng nguy hiểm trong cán cân thương mại Việt - Trung.
Đã 10 năm qua, Hoa Kỳ trở thành thị trường lớn của hàng hóa Việt Nam, chiếm khoảng 20% hàng hóa Việt Nam xuất khẩu. Kim ngạch thương mại hai chiều Việt - Mỹ năm 2006 đã đạt mức 36 tỉ USD, cao gấp 10 lần so với kim ngạch thương mại Nga - Việt.Mỹ là nhà đầu tư lớn thứ 7 trong nền kinh tế Việt Nam với 11 tỉ USD đăng ký cho 725 dự án. Việt Nam đang phấn đấu để trở thành thành viên Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) mặc dù các yêu cầu đặt ra bởi Washington nghiêm ngặt hơn nhiều so với các điều khoản khi Việt Nam tham gia WTO.
Nỗ lực của Mỹ để tăng cường ưu tiên hợp tác với Việt Nam trong 20 năm qua không hề dễ dàng. Nó cho thấy có một sự biến đổi về mặt nhận thức trong chính sách của Mỹ đối với Việt Nam, đặc biệt là trong 20 năm qua.
Kết quả thăm dò dư luận của Trung tâm Nghiên cứu Pew tiến hành tại Việt Nam và một số nước Đông Nam Á vừa qua cho thấy, người Việt xem quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ như "trụ cột chính" để tiến đến một tương lai tươi sáng hơn, Mỹ là một đối tác đáng tin cậy nhất. Người Việt cũng hoan nghênh sự hiện diện quân sự lớn hơn của Mỹ ở châu Á, ông Mazyrin cho biết.
Tiến sĩ Mazyrin cho rằng, mặc dù kết quả thăm dò còn phụ thuộc vào người thăm dò là ai, vì mục đích gì và đối tượng thăm dò được chọn. Nhưng công cuộc Đổi mới của Việt Nam mấy chục năm qua đã khiến quan hệ kinh tế đối ngoại của Việt Nam bao gồm hợp tác Việt - Mỹ đã dẫn đến một sự cải thiện đáng kể chất lượng đời sống của người Việt.
Các nước lớn tranh giành ảnh hưởng trong quan hệ với Việt Nam
Hãng thông tấn Itar Tass ngày 10/7 dẫn lời các chuyên gia Nga cho rằng, việc tăng cường quan hệ của Hoa Kỳ với Việt Nam là nhằm mục đích kiềm chế (dã tâm bành trướng trên Biển Đông từ phía) Trung Quốc. Việc Việt Nam chuyển hướng chính sách đối ngoại và quốc phòng trong chiến lược tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ cũng như nỗ lực tham gia TPP đã "gây trở ngại" cho quan hệ gần gũi hơn với Moscow và Liên minh Kinh tế Á - Âu.
"Tranh chấp lãnh thổ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã trở nên trầm trọng hơn do các hoạt động xây dựng, bồi lấp đảo nhân tạo mà Trung Quốc tiến hành (bất hợp pháp) ở Biển Đông. Các nước trong khu vực đã bị kéo vào một cuộc cạnh tranh địa chính trị căng thẳng để có thể kiểm soát các đảo, bãi đá, rặng san hô ở Biển Đông", tướng Zolotaryov bình luận.
Victor Kremenyuk, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hoa Kỳ - Canada, một đồng nghiệp của tướng Zolotaryov nói với Itar Tass, chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho thấy ý định của Mỹ muốn thuyết phục Hà Nội rằng, Hoa Kỳ không còn là một quốc gia thù địch của Việt Nam mà là một đối tác thân thiện.
"Mỹ đang cố gắng ngăn cản các nỗ lực của Trung Quốc buộc Việt Nam lệ thuộc vào Bắc Kinh. Một số quan điểm ở Việt Nam muốn tập trung phát triển quan hệ với Washington, trong khi một số khác vẫn muốn tập trung vào quan hệ với Trung Quốc và Nga", ông Kremenyuk nói."Nhiệm vụ lớn hơn của Washington là xây dựng một liên minh các quốc gia không phụ thuộc vào Trung Quốc ở Đông Nam Á, nhưng vẫn có quan hệ với Bắc Kinh. Cụ thể bao gồm Việt Nam, Philippines và Đài Loan, các đối tác này có thể giúp Mỹ tương tác với Trung Quốc mà không dẫn đến đối đầu.
Tuy nhiên Hàn Quốc, Nhật Bản vẫn là đồng minh chiến lược quan trọng của Mỹ chống lại sự bành trướng của Trung Quốc ở Đông Nam Á. Hạm đội 7 triển khai ở Tây Thái Bình Dương và một phần Đông Ấn Độ Dương cũng là một công cụ quan trọng, yếu tố ảnh hưởng số một trong khu vực", ông Kremenyuk kết luận.
Chiến lược của Mỹ nhằm kiềm chế ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc trong khu vực không thể bỏ qua vai trò trung tâm của Việt Nam. Ngược lại, quan hệ tốt với Mỹ là rất quan trọng đối với chính sách đối ngoại của Việt Nam chống lại sự phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc, Tsvetov bình luận.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các hãng truyền thông quốc tế lớn tiếp tục đưa tin đậm nét về chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, cũng như cuộc gặp được đánh giá là mang tính lịch sử giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Barack Obama tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng 
Tờ Thời báo Washington của Mỹ đưa tin cho biết Tổng thống Obama có kế hoạch sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian tới. Tuy chưa đưa ra thời gian cụ thể của chuyến thăm đó, nhưng ông chủ Nhà Trắng nói “rất mong chờ thăm đất nước Việt Nam xinh đẹp trong thời gian tới”.
Tờ Deutsche Welle của Đức đưa tin cho biết Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là tổng bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam tới thăm Mỹ và Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Phó tổng thống Joe Biden đã tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, một nghi lễ trọng thị thường chỉ dành cho người đứng đầu các nhà nước và chính phủ.
Nhận định về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, ông Obama cho rằng nó có tiềm năng “thúc đẩy tăng trưởng việc làm và sự thịnh vượng cho cả người dân Mỹ và Việt Nam”.
Hãng tin AFP của Pháp cho biết, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chào đón lãnh đạo đảng Cộng sản Việt Nam tới Nhà Trắng trong một cuộc hội đàm lịch sử nhưng "thẳng thắn", đánh dấu 2 thập niên bình thường hóa giữa hai cựu thù.
Trang Diplomat của Nhật Bản dẫn lời Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ sự xúc động khi được cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nâng ly chúc mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. Ông khẳng định “một chân trời đầy hứa hẹn đang rộng mở phía trước. Qua 20 năm đột phá, tôi và ngài Tổng thống tin rằng mối quan hệ giữa hai nước mới chỉ trong giai đoạn bắt đầu nở rộ”.
 
Bài viết của hãng tin BBC. Ảnh Dân Trí.
Bên lề buổi hội đàm, Việt Nam và Mỹ đã ký nhiều thỏa thuận và văn kiện để thúc đẩy mối quan hệ song phương, Diplomat lưu ý. Trong đó có hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Mỹ về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và nghị định thư của hiệp định; Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc; Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam với Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ về Chương trình các mối đe dọa đại dịch mới nổi và Chương trình an ninh y tế toàn cầu.
Cũng nhân dịp này, hai nước đã ký Thỏa thuận tài trợ hỗ trợ kỹ thuật cho Dự án an toàn bay giữa Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và Cơ quan phát triển và thương mại Mỹ. Ngoài ra còn nhiều thỏa thuận thương mại ký kết vào ngày 8/7 trong một sự kiện được Hội đồng kinh doanh ASEAN - Mỹ phối hợp với Phòng Công thương Mỹ tổ chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các hãng truyền thông quốc tế lớn tiếp tục đưa tin đậm nét về chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, cũng như cuộc gặp được đánh giá là mang tính lịch sử giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Barack Obama tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng 
Tờ Thời báo Washington của Mỹ đưa tin cho biết Tổng thống Obama có kế hoạch sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian tới. Tuy chưa đưa ra thời gian cụ thể của chuyến thăm đó, nhưng ông chủ Nhà Trắng nói “rất mong chờ thăm đất nước Việt Nam xinh đẹp trong thời gian tới”.
Tờ Deutsche Welle của Đức đưa tin cho biết Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là tổng bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam tới thăm Mỹ và Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Phó tổng thống Joe Biden đã tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, một nghi lễ trọng thị thường chỉ dành cho người đứng đầu các nhà nước và chính phủ.
Nhận định về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, ông Obama cho rằng nó có tiềm năng “thúc đẩy tăng trưởng việc làm và sự thịnh vượng cho cả người dân Mỹ và Việt Nam”.
Hãng tin AFP của Pháp cho biết, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chào đón lãnh đạo đảng Cộng sản Việt Nam tới Nhà Trắng trong một cuộc hội đàm lịch sử nhưng "thẳng thắn", đánh dấu 2 thập niên bình thường hóa giữa hai cựu thù.
Trang Diplomat của Nhật Bản dẫn lời Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ sự xúc động khi được cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nâng ly chúc mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. Ông khẳng định “một chân trời đầy hứa hẹn đang rộng mở phía trước. Qua 20 năm đột phá, tôi và ngài Tổng thống tin rằng mối quan hệ giữa hai nước mới chỉ trong giai đoạn bắt đầu nở rộ”.
 
Bài viết của hãng tin BBC. Ảnh Dân Trí.
Bên lề buổi hội đàm, Việt Nam và Mỹ đã ký nhiều thỏa thuận và văn kiện để thúc đẩy mối quan hệ song phương, Diplomat lưu ý. Trong đó có hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Mỹ về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và nghị định thư của hiệp định; Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc; Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam với Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ về Chương trình các mối đe dọa đại dịch mới nổi và Chương trình an ninh y tế toàn cầu.
Cũng nhân dịp này, hai nước đã ký Thỏa thuận tài trợ hỗ trợ kỹ thuật cho Dự án an toàn bay giữa Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và Cơ quan phát triển và thương mại Mỹ. Ngoài ra còn nhiều thỏa thuận thương mại ký kết vào ngày 8/7 trong một sự kiện được Hội đồng kinh doanh ASEAN - Mỹ phối hợp với Phòng Công thương Mỹ tổ chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong chuyến công du của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hoa Kỳ, trưa ngày 7/7 (giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến, hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, mở ra chương mới trong quan hệ giữa hai nước. Báo điện tử chính phủ cho biết.
Tổng thống Obama bắt tay Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong cuộc gặp ở Nhà Trắng . Ảnh VTC.Trong chuyến thăm, đã có cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng vào ngày 7/7/2015, Việt Nam và Hoa Kỳ đã thông qua Tuyên bố về Tầm nhìn chung.
Trong tuyên bố này, hai bên đã thống nhất nhiều thỏa ước quan trọng. Đặc biệt, Việt Nam và Hoa Kỳ mong đợi phối hợp chặt chẽ với các bên tham gia đàm phán khác để hoàn tất sớm nhất có thể Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) toàn diện, nhiều kỳ vọng và tiến hành những cải cách mà thấy có thể cần thiết nhằm đáp ứng tiêu chuẩn cao của Hiệp định TPP, kể cả khi cần thiết đối với các cam kết liên quan tới Tuyên bố của ILO năm 1998 về Nguyên tắc cơ bản và Quyền tại nơi làm việc.
Hai nước quyết tâm thực hiện một Hiệp định TPP có chất lượng cao, cân bằng, đáp ứng lợi ích của tất cả các bên và tạo nên một khuôn khổ mới, lâu dài và cùng có lợi cho hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đồng thời tạo xung lực mới cho hợp tác kinh tế khu vực và đóng góp vào hợp tác và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Hai bên ra tuyên bố tầm nhìn chung giữa hai nước. Ảnh AFP.Theo Washington Times, tháng 11 tới ông Obama có lịch trình làm việc tại Malaysia và Philippines trong một hội nghị thượng đỉnh và nếu sắp xếp được thời gian, rất có thể thời điểm đó ông sẽ đến thăm Việt Nam. VTC cho biết. 
Cuộc hội đàm đã diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn, thực chất và cởi mở. Sau cuộc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Obama đã có cuộc gặp gỡ báo chí. VOV cho biết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, cách đây 20 năm, không ai có thể hình dung tại phòng bầu dục của Nhà Trắng diễn ra cuộc gặp thú vị giữa Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ. Tại đây, hai nhà lãnh đạo đã có cuộc trao đổi thân mật, xây dựng, thẳng thắng, chân tình.
Phát biểu tại cuộc họp báo, Tổng thống Barack Obama vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm chính thức Hoa Kỳ đúng dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ hai nước. 
Trong thế kỷ 20, lịch sử hai nước có những trang đau đớn, triết lý chính trị, hệ thống chính trị hai nước có những khác biệt, nhưng các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Việt Nam đã cùng hợp tác dựa trên nền tảng vì lợi ích và hạnh phúc của người dân và đã đạt được những kết quả tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hai nhà lãnh đạo bắt tay trước khi bước vào cuộc hội đàm tại phòng Bầu dục
Theo Washington Post, hiện chưa rõ khi nào ông chủ Nhà Trắng sẽ thực hiện chuyến công du Việt Nam, mặc dù một số chuyên gia phân tích chính sách đối ngoại dự đoán rằng, Tổng thống Obama có thể sang Việt Nam trong khuôn khổ chuyến công du châu Á vào tháng 11 tới. 
Washington Post viết, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam tới Nhà Trắng kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ cách đây 2 thập kỷ.
“Đây là một cơ hội tuyệt vời để hai nước chúng tôi làm sâu sắc thêm các cuộc thảo luận xoay quanh tầm nhìn của chúng tôi về quan hệ đối tác toàn diện”, ông Obama phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu với báo giới sau cuộc gặp
Ông Obama coi lời mời tới thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng “là sự tiến bộ đáng kể” trong quan hệ hai nước trong suốt 20 năm qua, đồng thời ghi nhận “lịch sử khó khăn” giữa Mỹ và Việt Nam.
Tổng thống Mỹ khẳng định, hiện hai nước vẫn còn bất đồng về vấn đề nhân quyền và tự do tôn giáo. “Tuy nhiên, điều tôi tin tưởng là tiến trình đối thoại ngoại giao và những bước đi thực tế sẽ có lợi cho cả hai quốc gia, và những căng thẳng có thể được giải quyết một cách hiệu quả”, ông Obama nhấn mạnh.
Về phần mình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận bản chất mang tính lịch sử của cuộc gặp giữa ông với ông Obama, đồng thời miêu tả cuộc gặp này mang tính “xây dựng và thẳng thắn”. 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, hai nhà lãnh đạo đánh giá sự phát triển mối quan hệ của 2 nước trong 20 năm qua, thảo luận, nhất trí về các định hướng lớn nhằm phát triển quan hệ song phương, làm sâu sắc và phong phú thêm quan hệ đối tác toàn diện trong thời gian tới nhằm thúc đẩy mối quan hệ tiến về phía trước, thực chất hơn, tích cực hơn, để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác.
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về hiệp định thương mại Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP)với sự tham gia của 12 quốc gia. Tổng thống Obama khẳng định, thỏa thuận thương mại này là ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của ông, bất chấp những phản đối từ các liên đoàn lao động về các tiêu chuẩn lao động thấp tại Việt Nam và các quốc gia khác tham gia đàm phán. 
Hai nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận về việc đẩy mạnh quan hệ giữa nhân dân hai nước.
"Như Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý, chúng tôi có số lượng người Mỹ gốc Việt và kiều bào ở đây nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, và họ đã có những đóng góp to lớn cho nước chúng tôi. Chúng tôi muốn tiếp tục thúc đẩy giao lưu, trao đổi giữa người dân 2 nước, bao gồm cả việc sớm mở Đại học Fulbright vừa được phê duyệt", ông Obama nói.
Cũng theo Washington Post, các quan chức Mỹ đã tìm cách thúc đẩy quan hệ song phương với Việt Nam trong bối cảnh hai nước sắp bước vào một kỷ nguyên hợp tác mới sâu sắc hơn trong nhiều lĩnh vực, như an ninh, chính trị và ngoại giao.
"Chúng tôi đã thảo luận về tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp hàng hải ở Biển Đông cũng như ở khắp khu vực châu Á-TBD phù hợp với luật pháp quốc tế, đảm bảo thịnh vượng và tự do hàng hải cho sự tăng trưởng kinh tế to lớn ở khu vực tiếp tục trong những thập niên tới", Tổng thống Mỹ cho biết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, ông và ông Obama đều có chung mối quan ngại về các hoạt động tại Biển Đông bởi những hoạt động này không phù hợp với luật pháp quốc tế, theo đó có thể làm phức tạp thêm tình hình. 
Sau đó, Tổng thống Mỹ cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vì chuyến thăm.
"Tôi hy vọng ông sẽ cảm nhận được sự nồng ấm và hiếu khách mà người Mỹ cảm nhận đối với mọi người dân Việt Nam. Và chắc chắn là tôi mong được đến thăm đất nước xinh đẹp của các bạn trong thời gian tới", ông chủ Nhà Trắng vui vẻ nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 6/7 giờ địa phương (tức sáng 7/7 giờ Việt Nam), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đến chào xã giao.
Báo điện tử chính phủ cho biết, đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đánh giá cao những thành tựu về hợp tác kinh tế - thương mại mà hai nước đã đạt được sau 20 năm bình thường hóa quan hệ; cho rằng vẫn còn nhiều tiềm năng để quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trên con đường phát triển và hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Micheal Fromanđến chào xã giao. Ảnh Qdnd.vnTổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, hội nhập quốc tế là chủ trương nhất quán của Việt Nam. Trong thời gian qua, Việt Nam đã và đang tích cực hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế khu vực. Việc tham gia đàm phán Hiệp định TPP - một hiệp định thương mại tự do với tiêu chuẩn rất cao, cho thấy chủ trương nhất quán này của Việt Nam.
Tổng Bí thư cũng bày tỏ mong muốn Hoa Kỳ mở rộng thị trường cho hàng hóa của Việt Nam và sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, nhất là khi Việt Nam đã tham gia một Hiệp định có tiêu chuẩn cao và toàn diện như TPP.
Chuyến công du Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thu hút sự quan tâm đặc biệt của truyền thông thế giới.
Hãng tin Associated Press ngày 5/7/2015 đăng tải bài viết của tác giả Matthew Pennington bình luận về chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Mỹ trong tuần này; Infonet cho biết. 
Trong bài báo, Walter Lohman, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu châu Á tại quỹ Heritage ở Washington bình luận, dù chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là dấu hiệu cho thấy khoảng cách lớn trong mối quan hệ Việt - Mỹ đang rút ngắn trong 40 năm kể từ khi chiến tranh kết thúc.
"Ông Nguyễn Phú Trọng gọi chuyến công du Mỹ của mình vào ngày thứ Ba (7/7) là "một chuyến thăm lịch sử". Ông cho biết, ông hy vọng Tổng thống Obama sẽ có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam vào cuối năm nay. Tuy nhiên Nhà Trắng chưa xác nhận chuyến đi này,tác giả bài báo cho biết.
"Nỗi đau của cả hai bên đã nhường chỗ cho những yêu cầu thiết thực. xã hội Việt Nam đang định hình nền kinh tế của quốc gia mới thống nhất, và cần một bàn tay giúp đỡ. Các doanh nghiệp Mỹ nhìn thấy cơ hội (ở Việt Nam) mà nếu không nhanh chóng có thể sẽ bị các đối thủ cạnh tranh ở châu Á và châu Âu chiếm giữ". Matthew Pennington bình luận.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Nhà tưởng niệm Tổng thống Thomas Jefferson ở thủ đô Washington.
Dự kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ Barak Obama, đánh giá quan hệ song phương trong 20 năm qua và đề ra những định hướng cho mối quan hệ giữa hai nước trong nhiều năm tới, trên tinh thần cùng hướng về tương lai, xây dựng mối quan hệ đối tác toàn diện bền vững, hiệu quả, cùng có lợi, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng sẽ làm việc với các nhà lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ; gặp gỡ các giới, các doanh nghiệp Hoa Kỳ nhằm tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa hai nước, qua đó thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong các lĩnh vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
AP đưa tin, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại phòng bầu dục trong khuôn khổ chuyến thăm Mỹ trong 5 ngày (từ ngày 06 đến 10/7). Ngoài ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng sẽ tham gia một bữa tiệc tối do Phòng Thương mại Hoa Kỳ tổ chức. 
Theo AP, vấn đề kết thúc đàm phán TPP, gỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí đối với Việt Nam và thúc đẩy các điểm tương đồng trong lợi ích giữa hai nước sẽ là nội dung chính trong cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Obama.
AP nhắc lại sự kiện vào ngày 11/7/1995, Tổng thống Mỹ khi đó – ông Bill Clinton - chính thức thông báo việc bình thường hóa quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, tiếp sau đó là việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế sau khi cuộc chiến tranh Việt Nam chấm dứt vào năm 1975.
Theo nhận định của AP, sau khi chiến tranh kết thúc, đất nước Việt Nam mới thống nhất, các nhà hoạch định chính sách của Việt Nam phải điều hành một nền kinh tế khó khăn do tổn thất nặng nề từ thời chiến. Việt Nam thực sự cần một bàn tay giúp đỡ để phát triển đất nước. Hiện tại, các nhà đầu tư, doanh nghiệp của Hoa Kỳ nhìn thấy có nhiều cơ hội hợp tác và làm ăn ở Việt Nam. Hơn hết, Hoa Kỳ không muốn các cơ hội này rơi vào tay các đối thủ của mình ở châu Âu và ngay tại châu Á.
Tại buổi tiếp và trả lời phỏng vấn của một số hãng thông tấn, báo chí Hoa Kỳ trước thềm chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gọi đây là một “chuyến thăm lịch sử” và bày tỏ hi vọng rằng, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama cũng có thể diễn ra vào cuối năm 2015.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng hy vọng, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục có tiếng nói và hành động phù hợp, đóng góp vào việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như trên thế giới.
Hãng thông tấn nổi tiếng của Mỹ còn nhận định, giới chức Mỹ mong muốn đưa quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. Việt Nam có thể là trở thành một trụ cột trong chiến lược xoay trục sang châu Á của Tổng thống Barack Obama, đồng thời đóng một vai trò mạnh mẽ cả trong lĩnh vực kinh tế và địa chính trị. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Hội đồng thi trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, Phó Thủ tưởng Vũ Đức Đam xuất hiện ngoài cổng trường trong bộ quần áo giản dị dưới trời nắng nóng. Ngay khi xuất hiện, Phó Thủ tướng đã lập tức đến gặp các bạn sinh viên tình nguyện để hỏi thăm và động viên; infonet thông tin.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi thăm các sinh viên tình nguyện trong kỳ thi Tốt nghiệp THPT quốc gia. Ảnh Dân trí.
Phó Thủ tướng đã hỏi thăm ngành học của từng sinh viên và hỏi "ngày trước đi thi có nhiều người giúp mình như thế này không?". Khi mỗi sinh viên tình nguyện trả lời, Phó Thủ tướng đã nhắc tới từng ngành học giống như đã từng là sinh viên của ngành đó.
Phó Thủ tướng động viên chiến sĩ công an làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh khu vực thi. Ảnh Dân trí.
Sau khi gặp các bạn sinh viên tình nguyện, Phó Thủ tướng tiếp tục đến gặp các phụ huynh đang đội nắng đứng chờ con và những đồng chí công an đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự tại các hội đồng thi.
 
Phó thủ tướng động viên, thăm hỏi và chụp ảnh với người nhà sĩ tử. Ảnh Dân trí.
Khi có phụ huynh xin chụp cùng một tấm ảnh làm kỷ niệm động viên thí sinh, Phó Thủ tướng vui vẻ và đứng giữa trời nắng chụp ảnh cùng mọi người.
Trước đó, Phó thủ tướng làm việc tại Hội đồng coi thi trường ĐHBK. Ảnh Dân Trí.Sáng ngày 1/7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đi thị sát phòng thi tại cụm thi trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Đồng thời, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ, động viên các sinh viên tình nguyện, phụ huynh đang chờ con thi; Dân Trí cho biết. Sau khi đến cụm thi trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Phó Thủ tướng đã đến thị sát tại phòng thi nắm tình hình.  Làm việc với Ban chỉ đạo Cụm thi ĐHBK Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nghe báo cáo về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, tập huấn cán bộ coi thi cùng các hoạt động hỗ trợ kỳ thi của Trường. 
Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh về công tác chuẩn bị cũng như trang bị thiết bị và cán bộ y tế trực để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh dưới thời tiết nắng nóng gay gắt kéo dài. Điểm thi trường ĐH Bách khoa Hà Nội có tổng số hơn 15.000 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có gần 5.000 thí sinh của Hà Nội và gần 10.000 thí sinh từ Nam Định và 1 số thí sinh tự do từ các địa phương khác. 
Những điểm mới, điểm cần chú ý trong kỳ thi THPT quốc gia đã được nhấn mạnh và lưu ý tới toàn thể cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi. Công tác chấm thi đã được lên kế hoạch chặt chẽ, đảm bảo thời hạn cuối nộp dữ liệu kết quả thi theo quy định vào ngày 20/7/2015.
Trước đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với Ban Chỉ đạo thi thành phố Hà Nội. Phó Thủ tướng chia sẻ, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia  năm 2015, có sự tham gia của các địa phương và gắn bó với Bộ rất chặt chẽ, đến giờ phút này các địa phương báo cáo tình hình các nơi rất tốt. Một điều quan trọng mà xã hội quan tâm là làm sao coi thi nghiêm túc giữa các cụm thi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận đã cam kết ngành giáo dục sẽ không chủ quan, bảo đảm không để xảy ra sai sót nào trong lần đầu triển khai kỳ thi THPT quốc gia .
Báo cáo về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2015 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 1/7, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận khẳng định, đến nay các công tác chuyên môn chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất đúng như dự kiến.
Ngày 1/7 kỳ thi THPT quốc gia chính thức bắt đầu. Ảnh báo Lao động.Đề thi và công tác in sao đề thi cũng đã làm xong, bảo đảm bí mật tuyệt đối, an toàn. “Ngành giáo dục đã làm tất cả các công việc này, tiếp thu nghiêm túc ý kiến đóng góp của các thầy cô giáo, cán bộ quản lý cũng như dư luận nhân dân. Các thầy cô giáo, cán bộ, quản lý của trường ĐH và phổ thông tham gia kỳ thi đều đã được tập huấn, phối hợp với nhau để triển khai nhiệm vụ”.- Bộ trưởng cho biết.Trong quá trình triển khai, Bộ GD&ĐT đã nhận được sự hỗ trợ hiệu quả, to lớn của cấp ủy, chính quyền các cấp ở tất cả các địa phương. Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc để hỗ trợ ngành giáo dục triển khai kỳ thi đổi mới lần này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ tịch cũng nêu rõ, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, các ngành, các cấp cùng cả hệ thống chính trị vào cuộc bằng các giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt, nâng cao hiệu quả, chất lượng, sức cạnh tranh của kinh tế nước nhà, giữ vững đà tăng trưởng, thực hiện thành công tái cơ cấu và chuyển đổi mô hình kinh tế; mở rộng hợp tác, hội nhập quốc tế; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, kiên quyết đấu tranh giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội… 
Kỳ họp Quốc hội khóa XIII, lần thứ 9 đã diễn ra sôi động, đoàn kết. Ảnh Vneconomy.
Bằng trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm của mình trước nhân dân, các vị đại biểu Quốc hội đã thẳng thắn đánh giá mặt được, chưa được, chỉ ra những yếu kém, tồn tại trong các ngành, lĩnh vực, dự báo nguy cơ tiềm ẩn cản trở sự phát triển, nhất là trong bối cảnh chủ quyền biển đảo của Việt Nam đang bị đe dọa nghiêm trọng do việc Trung Quốc tiến hành xây đắp với quy mô lớn tại các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa, đe dọa cuộc sống yên bình của người dân và hòa bình, ổn định, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, Chủ tịch nói.
Trước đó, các đại biểu Quốc hội tán thành thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII với 92,71% đại biểu tán thành. 
Diễn ra từ 20/5-26/6, kỳ họp dành trọng tâm cho công tác lập pháp với việc thông qua 11 dự án luật như Luật Tổ chức Chính phủ sửa đổi, Luật tổ chức Chính quyền địa phương, Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và Đại biểu HĐND…
Quốc hội cũng cho ý kiến đối với 15 dự án luật, trong đó có Bộ Luật Dân sự sửa đổi, Bộ luật hình sự sửa đổi, Bộ luật Tố tụng hình sự (sửa đổi), Bộ luật Dân sự (sửa đổi), Luật trưng cầu ý dân, Luật tạm giữ, tạm giam…
Theo đó, Quốc hội ghi nhận nỗ lực của Chính phủ, các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức hữu quan trong việc triển khai thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về chất vấn và trả lời chất vấn; trả lời và giải quyết hơn 2.100 ý kiến, kiến nghị của cử tri cả nước gửi đến Quốc hội tại kỳ họp thứ 8. 
Quốc hội thông qua chủ trương xây dựng sân bay Long ThànhQuốc hội nghe và thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2015; biểu quyết thông qua Nghị quyết về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013; nghe Chính phủ báo cáo về tình hình Biển Đông; thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2016..
Tại kỳ họp này, Quốc hội cũng đã nghe báo cáo và thảo luận về tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự, tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật…
Liên quan tới Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi chưa nhận được sự đồng thuận của một bộ phận người lao động, Quốc hội đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thực hiện chính sách hưởng BHXH một lần đối với người lao động sau một năm nghỉ việc với tỷ lệ tán thành đạt 81,78%. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2016.
Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua chủ trương xây sân bay Long Thành (Đồng Nai) với công suất thiết kế 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm sau khi hoàn tất ba giai đoạn vào năm 2050. Khái toán cho toàn bộ dự án là 336.630 tỷ đồng (tương đương 16,03 tỷ USD, áp dụng đơn giá của năm 2014), trong đó giai đoạn I là 114.450 tỷ đồng (tương đương 5,45 tỷ USD).
Tại kỳ họp thứ 9, các đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Nghị quyết bãi nhiệm tư cách đại biểu đối với bà Châu Thị Thu Nga, đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội. Về quyết định bãi nhiệm đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga, , Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định quyết định này khẳng định sự nghiêm khắc, công minh của Quốc hội khi xem xét tư cách đại biểu Quốc hội, là yêu cầu về sự phấn đấu, rèn luyện để đại biểu Quốc hội luôn xứng đáng với niềm tin và sự tín nhiệm của cử tri và của nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị các vị đại biểu Quốc hội sau kỳ họp kịp thời gặp gỡ, báo cáo kết quả kỳ họp với cử tri; tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của cử tri để luôn có tiếng nói đại diện cho quyền lợi của cử tri vào các quyết định của Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo SGGP dẫn ý kiến về dự thảo Luật An toàn thông tin của ĐB Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên), dù ông không sử dụng internet nhiều lắm nhưng mỗi lần truy cập có cảm giác truy cập bị người khác kiểm soát, sử dụng thông tin của mình, tạo tâm lý bất an. Dự luật đã có chương về bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng nhưng lại thiếu quy định yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ phải công khai, minh bạch các ứng dụng cung cấp cho người sử dụng, để rồi có lúc “đùng cái, bị hậu quả về mặt tài chính”. 
Đồng tình với quan điểm này, theo ĐB Hoàng Thị Hoa (Bắc Giang), mỗi ngày người dùng điện thoại nhận hàng chục, hàng trăm tin nhắn rác quảng cáo sim điện thoại, bất động sản... gây nhiều bức xúc cho người dùng nhưng chưa có giải pháp để giải quyết. Dự thảo luật đã đề cập đến vấn đề này nhưng chưa bao quát hết. Cụ thể, đó là thiếu đối tượng liên quan khác là nhà cung cấp dịch mạng trách nhiệm ra sao, khi họ mới chỉ thu tiền nhưng chưa đề cập nhiều đến quyền của người dùng. 
Chia sẻ nội dung này, ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) phân tích, dự luật có quy định cá nhân có trách nhiệm bảo vệ thông tin cá nhân của mình. Quy định này không sai nhưng so với thực tế là chưa thuyết phục. Việt Nam có hơn 133 triệu thuê bao điện thoại với các điện thoại di động từ giá bình dân đến cao cấp; hay các thiết bị điện tử khác có thể kết nối internet sản xuất ở nhiều nước với nguồn gốc khác nhau. 
Bên cạnh đó, các phần mềm ứng dụng miễn phí ngày càng tăng lên, kéo theo đó là có các phần mềm gián điệp, mã độc... Do đó, việc đòi hỏi người dùng phải thông minh, bảo vệ mình khi sử dụng dịch vụ là “đánh đố” cần xem lại. Bởi vì cơ quan nào là kiểm soát các thiết bị bày bán, dán tem hợp chuẩn, khuyến cáo người dùng? Do đó, ban soạn thảo nên có chương riêng về bảo an, bảo mật, chế định với người dùng để hướng đến sự an toàn thông tin một cách tối ưu.
Cũng cho rằng dự luật chưa bao quát hết, ĐB Nguyễn Thanh Hải (Hòa Bình) nêu ví dụ về việc nữ sinh 15 tuổi gần đây tự tử sau khi bạn trai đưa clip quan hệ giữa hai người lên mạng và “ám ảnh với câu nói của người nhà nữ sinh là xin cộng đồng mạng tha cho cháu”. 
ĐB Nguyễn Thanh Hải đặt câu hỏi về việc có giải pháp nào ứng cứu khi phát hiện ra vấn đề? Cơ quan quản lý nào có trách nhiệm ngăn chặn việc phát tán? Từ đó, đại biểu đề xuất cần có quy định về việc bảo vệ thông tin riêng cá nhân trên mạng để từ đó có giải pháp hạn chế tình trạng nêu trên.
Các ĐB Nguyễn Thanh Phương (Cần Thơ), Mai Thị Thúy (Tuyên Quang), Chu Đức Quang (Lạng Sơn) đều cho rằng, dự luật cần bổ sung quy định trách nhiệm của cá nhân, tổ chức trong việc thu thập thông tin người khác và phát tán khi không được phép. Bởi lẽ đây là thực tế đang diễn ra phức tạp nhưng khó quy trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan. Bên cạnh đó là cần quy định rõ hơn các hành vi bị cấm từ đó có chế tài xử lý một cách nghiêm minh và khả thi. Còn theo ĐB Nguyễn Phi Thường (Hà Nội), dự luật chưa quy định rõ cách nào để bảo vệ thông tin cá nhân. Nếu chỉ xét ở thông tin trên mạng thì có hai loại là chủ động và bị động đưa thông tin lên mạng. Khi xác định như vậy thì cần có quy định người khai thác sử dụng và quy rõ trách nhiệm thông tin khi tiếp nhận, từ đó thống kê các hành vi để có chế tài xử lý.
Theo Dự thảo Luật ATTT mà Bộ TT&TT đang lấy ý kiến trước khi trình Chính phủ đã đưa ra các quy định nhằm điều chỉnh các hành vi thu thập, sử dụng, lưu trữ thông tin cá nhân trên mạng nhằm mục đích thương mại, kinh doanh.
Dự thảo Luật xác định, từ góc độ hành lang pháp lý cần có quy định cho 2 nhóm đối tượng khác nhau, bao gồm cá nhân, tổ chức có hành vi phát tán thông tin cá nhân bất hợp pháp và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ có lưu giữ thông tin cá nhân của người sử dụng.   
Đối với cá nhân, tổ chức có hành vi phát tán thông tin cá nhân bất phợp pháp, hành lang pháp lý để xử lý hành vi này cơ bản được quy định trong Bộ Luật Dân sự, Luật Bảo vệ người tiêu dùng và các Luật chuyên ngành như Luật viễn thông, công nghệ thông tin, giao dịch điện tử. Tuy nhiên, các quy định này còn rời rạc, chưa đầy đủ, chưa đủ rõ ràng để có thể áp dụng vào một số trường hợp trong thực tiễn.
Đối với các DN cung cấp dịch vụ trên mạng có thu thập thông tin cá nhân, hành lang pháp lý gần như chưa có quy định cụ thể về việc áp dụng các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin. Điều này dẫn đến các DN thực hiện thu thập thông tin cá nhân nhưng lại không thực hiện đủ trách nhiệm pháp lý tối thiểu về bảo vệ thông tin cá nhân, là một trong những nguyên nhân chủ yếu gây ra hiện tượng bức xúc nêu trên.
Chính vì thế, Dự Luật đã dành hẳn một chương riêng (Chương 3) để quy định về vấn đề này. Bên cạnh việc bổ sung các quy định cụ thể về thu thập, sử dụng thông tin cá nhân, Dự Luật quy định DN lưu giữ thông tin cá nhân của khách hàng phải áp dụng biện pháp quản lý và biện pháp kỹ thuật phù hợp, tuân thủ theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật để bảo vệ thông tin cá nhân của khách hàng.
Một điểm mới của dự luật là việc chỉ rõ trách nhiệm của chính người dùng trong việc bảo vệ thông tin cá nhân của mình, trên nguyên tắc chung là mỗi người phải có trách nhiệm "tự bảo vệ thông tin cá nhân và tự chịu trách nhiệm khi cung cấp những thông tin đó trên mạng".
Điều này có nghĩa là người sử dụng phải tự ý thức bảo vệ thông tin cá nhân của mình, cũng như thận trọng khi cung cấp thông tin cá nhân của mình lên mạng. Còn đối với DN, nếu có lưu giữ thông tin cá nhân của người sử dụng thì phải có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin đối với những thông tin được lưu giữ đó.
Hiện nay, trên thế giới, đã có khoảng 40 nước ban hành các quy định pháp luật về bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng. Trong quá trình tiếp thu ý kiến hoàn thiện dự thảo Luật, cơ quan soạn thảo đã nghiên cứu kinh nghiệm của Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Malaysia và Trung Quốc, ý kiến góp ý của nhiều tổ chức, DN nước ngoài và căn cứ vào tình hình thực tiễn Việt Nam để đề xuất các quy định về bảo vệ thông tin cá nhân trong dự thảo Luật.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong phiên họp kín chiều ngày 18/6, Quốc hội đã bỏ phiếu bãi nhiệm tư cách đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga (đoàn TP Hà Nội) với 461 đại biểu đồng ý (chiếm 90% đại biểu đồng ý), 5 đại biểu không đồng ý. Sau đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bãi nhiệm đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa XIII; Dân trí cho biết.
Chính thức bãi nhiệm tư cách đại biểu Châu Thị Thu Nga.Trước phiên họp nêu trên, trong cuộc làm việc với đại diện Ban Công tác đại biểu của Ủy ban thường vụ Quốc hội, bà Châu Thị Thu Nga đã gửi lời xin lỗi Quốc hội và xin chấp hành các quyết định của Quốc hội.
Nghị quyết quyết định, bãi nhiệm tư cách đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa XIII, đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội, thuộc đơn vị bầu cử số 3, gồm các quận Hà Đông, Thanh Xuân và Cầu Giấy.
Bà Nga đã có những sai phạm nghiêm trọng trong kinh doanh, xâm hại lợi ích hợp pháp của khách hàng, gây bức xúc, bất bình đối với những người bị thiệt hại, gây ảnh hưởng xấu trong công luận, trong nhân dân; vi phạm tiêu chuẩn đại biểu Quốc hội. Vì vậy, bà Châu Thị Thu Nga không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân.
Trước đó, tối ngày 7/1/2015, cơ quan điều tra đã khám xét nhà riêng của bà Châu Thị Thu Nga ở số 78 A9+3, phố Hồng Mai, quận hoàng Mai, Hà Nội. Sau đó bà Nga được đưa về trụ sở cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra.
Trong ngày 7/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đã ký ban hành Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga theo đề nghị của Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao.
Chiều ngày 8/1, Phó Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội Lê Văn Hoạt cũng đã ký Quyết định số 01 tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ đại biểu HĐND đối với bà Châu Thị Thu Nga. Việc này để cơ quan bảo vệ pháp luật tiến hành thủ tục tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật.
Trước đó, ngày 16/5, Đoàn chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã tổ chức hội nghị bất thường thông qua nghị quyết đề nghị Quốc hội bãi nhiệm tư cách đại biểu của bà Châu Thị Thu Nga. Các thành viên đoàn chủ tịch cho rằng, mặc dù bà Nga chưa bị tòa tuyên án nghĩa là chưa có tội, nhưng bà Nga đã mất hết uy tín với nhân dân nên hoàn toàn có cơ sở đề nghị miễn nhiệm theo Luật tổ chức Quốc hội; VNE cho biết thêm.
Tuổi trẻ cho biết thêm, đây là trường hợp được viện dẫn quy định của Điều 56 Luật tổ chức Quốc hội hiện hành. Tại báo cáo của Ban Thường trực tại hội nghị, Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN Nguyễn Văn Pha cho biết theo các báo cáo của Viện kiểm sát và cơ quan điều tra, bà Châu Thị Thu Nga đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư.
Cụ thể, theo đơn tố cáo của 221 khách hàng, bà Nga có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tổng cộng hơn 114 tỷ đồng trong dự án nhà ở B5 Cầu Diễn.Bà Châu Thị Thu Nga là trường hợp đại biểu thứ 2 của Quốc hội nhiệm kỳ khóa 13 bị bãi nhiệm. Trường hợp đầu là bà Đặng Thị Hoàng Yến, đại biểu Quốc hội tỉnh Long An bị bãi nhiệm ngày 26/5/2012 vì không trung thực trong khai hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Căn nguyên bắt đầu từ việc báo chí đặt câu hỏi cho Bộ trưởng Thăng về đề nghị của Chủ tịch HĐND TP.HCM về việc bỏ phí xe máy. Ông cho biết quyết định thu phí hay không thuộc thẩm quyền của HĐND tỉnh, thành phố.
Tuy nhiên, Bộ GTVT cũng cho hay, qua lấy ý kiến của các tỉnh, TP đang triển khai việc thu phí, chỉ 2/27 tỉnh đề nghị bỏ thu phí xe máy là Bà Rịa Vũng Tàu và Đồng Nai. Nghe vậy, báo chí mời Chủ tịch HĐND TP.HCM cùng tham gia "chất vấn" Bộ trưởng ngay hành lang QH về đề nghị của bà tại phiên thảo luận tổ hôm 29/5., Vietnamnet đưa tin.
Điều đó có nghĩa HĐND cấp tỉnh, thành phố có quyền quyết định mức thu bằng 0, tức không thu tiền. Đối tượng thu cũng do HĐND tỉnh quyết định, đối tượng nghèo, đối tượng vùng sâu vùng xa thì không phải thu phí.
Tiền thu này dành để bảo trì cho đường địa phương bao gồm đường thôn, xã, huyện... chứ không phải để bảo trì đường quốc lộ. Còn chuyện địa phương để lầy lội thôn xóm là trách nhiệm của địa phương, địa phương phải cân đối cho đầy đủ để có tiền làm con đường đó, công bằng giữa vùng này với vùng khác, đó là trách nhiệm của địa phương.
Xin khẳng định lại với chị Tâm lần nữa, luật đã cho phép, HĐND có quyền quyết định mức thu phí xe máy của toàn bộ người dân TP. Hồ Chí Minh bằng 0 đồng.
Sáng mai sẽ tặng chị bản đấy. Chủ tịch HĐND TP. Hồ Chí Minh là trăn trở việc này lắm nên thành phố là địa phương quyết định cuối cùng để thu phí.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 17/6, tại hội trường Quốc hội tiếp tục thảo luận Bộ luật Tố tụng hình sự sửa đổi. Cho ý kiến vào Bộ luật, đa số đại biểu tập trung “mổ xẻ” những vấn đề liên quan đến quyền của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo (quy định tại điều 40, 41, 42, 43) không buộc phải đưa ra lời khai chống lại chính mình hoặc buộc phải nhận mình có tội và quy định không áp dụng biện pháp tạm giam đối phụ nữ có thai, hoặc đang nuôi con dưới 6 tháng, người đủ từ 70 tuổi trở lên.Đại tá công an lo ngại quyền im lặng dễ bị lợi dụngTheo đại biểu, Đại tá Phạm Trường Dân - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam - thực chất quy định không buộc phải đưa ra lời khai chống lại chính mình hoặc buộc phải nhận mình có tội là quyền im lặng. “Nội dung này cần phải được quan tâm nếu không sẽ ảnh hưởng và tác động trực tiếp đến hiệu quả công tác phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm”, Đại tá Phạm Trường Dân nói.
 
Đại tá Phạm Trường Dân đề nghị cần cân nhắc, xem xét giữ nguyên quyền của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo như Bộ luật Tố tụng hình sự hiện hành. Điều đó nghĩa là quyền của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo được tự do trình bày lời khai, trình bày ý kiến của mình trong quá trình tham gia tố tụng.
Còn trách nhiệm chứng minh tội phạm thuộc chức năng của cơ quan tiến hành tố tụng.Theo đó, người bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo có quyền nhưng không buộc phải chứng minh là mình vô tội.
Người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo có quyền khai báo hoặc không khai báo, được bày tỏ ý kiến của mình về cáo buộc của các cơ quan tiến hành tố tụng. Người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo thành khẩn khai báo thì được xem xét là một tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Trường hợp thái độ im lặng của người bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo không được coi là tình tiết tăng nặng và không đồng nghĩa với việc họ nhận tội.Theo đại biểu, trong tố tụng hình sự, thái độ im lặng của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo luôn được tôn trọng và được thể hiện cụ thể trong nhiều luật liên quan đến quyền nghĩa vụ của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo.
Từ nguyên tắc, trách nhiệm chứng minh tội phạm thuộc về nhà nước và khi sử dụng mô hình tố tụng thẩm vấn kết hợp với tranh tụng, việc im lặng của người bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo cần phải được tôn trọng nhưng không nên khuyến khích phải im lặng.
“Vì lẽ đó tôi đề nghị không nên quy định bắt buộc phải đưa ra lời khai chống lại chính mình hoặc buộc phải nhận mình có tội thành một quyền độc lập trong Bộ luật Tố tụng hình sự. Điều đó phá vỡ các nguyên tắc tố tụng hình sự, dễ bị lợi dụng, gây khó khăn, phức tạp đến công tác phòng ngừa, đấu tranh, phòng chống tội phạm”, đại biểu Phạm Trường Dân nêu quan điểm.Theo đề nghị của Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình cho rằng, trong quá trình thảo luận, các đại biểu cho ý kiến khác nhau các điều khoản trong Bộ luật Tố tụng hình sự sửa đổi là đương nhiên, không thể tránh khỏi.Về quyền của bị can, bị cáo không phải đưa ra lời nhận tội hay chứng cứ chống lại mình, ông Nguyễn Hòa Bình thông tin lại với Quốc hội rằng đây không phải “ép buộc”, mà là “buộc phải đưa ra chứng cứ chống lại mình”.
“Đấy là quyền tự thân, còn ép buộc là tác động từ bên ngoài. Điều này đã được quy định tại điều 7, tức là cơ quan tiến hành tố tụng không được ép cung, nhục hình để buộc bị can, bị cáo nhận tội”, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao nói.
Phạm tội nghiêm trọng, người trên 70 tuổi vẫn bị tạm giamTại điều 93, khoản 4, dự thảo luật quy định không áp dụng biện pháp tạm giam đối với bị can, bị cáo thuộc các trường hợp nếu họ có nơi cư trú rõ ràng bao gồm phụ nữ có thai, hoặc đang nuôi con dưới 6 tháng, người đủ từ 70 tuổi trở lên, người mắc bệnh hiểm nghèo. Đại biểu Âu Thị Mai (Tuyên Quang) đồng tình với việc quy định không áp dụng biện pháp tạm giam đối với phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi và người mắc bệnh hiểm nghèo.Đối với việc không áp dụng biện pháp tạm giam đối với người 70 tuổi trở lên, đại biểu Mai đề nghị Ban soạn thảo làm rõ vì sao không áp dụng hình phạt tạm giam đối với đối tượng này. Vì theo đại biểu tuổi thọ trung bình của Việt Nam đã được nâng cao, người ở độ tuổi 70 nhìn chung vẫn còn khả năng về sức khỏe và là những người có vốn hiểu biết, nhận thức và kinh nghiệm sống.
“Thực tế cho thấy nhiều người ở độ tuổi 70 vẫn phạm tội rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng, thậm chí có người còn có thể là người cầm đầu các tổ chức tội phạm. Tôi cho rằng nếu quy định không áp dụng biện pháp tạm giam đối với người 70 tuổi trở lên sẽ không đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật”, đại biểu Mai phân tích.
Do đó, đại biểu Âu Thị Mai đề nghị Ban soạn thảo cân nhắc không quy định người 70 tuổi trở lên không áp dụng biện pháp tạm giam trong Bộ luật mà nên quy định theo hướng không áp dụng biện pháp tạm giam đối với người mắc bệnh hiểm nghèo, người sức khỏe yếu không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 17/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có buổi gặp mặt các nhà báo đại diện các cơ quan thông tấn báo chí, nhà báo lão thành nhân kỷ niệm 90 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015).
Thay mặt các nhà báo tại buổi gặp mặt, ông Hà Minh Huệ - Phó Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam báo cáo với Chủ tịch nước về những bước phát triển vượt bậc của nền báo chí cách mạng nước nhà thời gian qua.Ông Hà Minh Huệ cho biết, hiện cả nước có 845 cơ quan báo chí, trên 1.100 ấn phẩm báo, tạp chí, trong đó có những “binh chủng” thông tin rất hùng hậu, trang bị phương tiện hiện đại, hội đủ nhiều loại hình báo chí, phát sóng rộng khắp như Đài TNVN, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam…Hầu hết các cơ quan báo chí đều hoạt động đúng tôn chỉ mục đích, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, thông tin nhanh nhạy, đầy đủ, toàn diện về mọi diễn biến của đời sống chính trị, kinh tế-xã hội, phát hiện tôn vinh gương điển hình tiên tiến, người tốt việc tốt. Đồng thời đấu tranh, phê phán các hiện tượng tiêu cực, tham nhũng, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch chống phá Đảng, Nhà nước và nhân dân ta.Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng, biểu dương những kết quả mà đội ngũ những người làm báo nước nhà đạt được trong 90 năm qua.Chủ tịch nước khẳng định, trong công cuộc giải phóng dân tộc cũng như xây dựng, đổi mới, phát triển đất nước được phồn vinh như ngày hôm nay luôn có những dấu ấn đậm nét của báo chí.Những người làm báo không chỉ tiên phong trên mặt trận tư tưởng văn hóa, định hướng dư luận mà còn có những phát hiện, phản biện tích cực trước những vấn đề của đất nước, vấn đề dân sinh bức xúc./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của QH Nguyễn Đình Quyền trao đổi với báo chí bên lề QH sáng 15-6
Trao đổi với báo chí bên lề QH sáng cùng ngày 15-6, ông Nguyễn Đình Quyền, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của QH khẳng định ông hoàn toàn phản đối quy định này.
Theo ông Quyền, quy định mà Việt Nam áp dụng từ các nước tiên tiến. “Quy định này nghe có vẻ văn minh nhưng mà mọi thứ phải trên cơ sở tổng kết thực tiễn. Thực tiễn thời gian qua ở Việt Nam không có những cái đó. Quan trọng hơn, các điều luật trong hệ thống pháp luật Việt Nam đủ tính khái quát để xử lý tất cả các hành vi liên quan, không thể có hành vi nào đó nằm ngoài pháp luật” - ông Quyền dẫn giải.
Một lý do khác để ông Quyền phản đối quy định trên là ở Việt Nam, tri thức tư pháp của những người tiến hành tố tụng, đạo đức nghề nghiệp, tính công khai, minh bạch, cái chung chưa phải tuyệt đối nên áp dụng sẽ dẫn đến tùy tiện, khiếu kiện triền miên kéo dài. Các nước tiên tiến có thể áp dụng quy định trên vì các nước đó, công tố, thẩm phán tuyệt đối về cái chung.
Trước đó, tại phiên thảo luận tại hội trường QH về dự án Bộ Luật tố tụng dân sự (sửa đổi), nhiều đại biểu (ĐB) cũng cho rằng quy định này không phù hợp, thiếu tính khả thi khi tòa án không được từ chối yêu cầu giải quyết vụ việc dân sự.
Theo ĐB Phạm Xuân Thường (Thái Bình), hiện nay chúng ta vẫn đang xây dựng án lệ nên chưa có căn cứ để xét xử. Mặt khác, phong tục tập quán ở nước ta đa dạng, tranh chấp khác nhau và nhiều tranh chấp không phù hợp quy định pháp luật nhưng vẫn được các bên tự nguyện thực hiện. Do vậy, nếu quy định như trên sẽ gây ra hệ quả là nếu tranh chấp được đưa ra tòa và phán quyết có thể trái với phong tục đó. Thậm chí, nếu cứ đưa ra tòa án có thể làm bất ổn hơn các tranh chấp, thậm chí tòa phán quyết xong cũng khó thi hành được.
Tuy nhiên, cũng có nhiều ĐB cho rằng quy định trên là cần thiết. ĐB Trần Du Lịch (TP HCM) cho rằng Nhà nước không có quyền từ chối vì không có luật. Luật là do Nhà nước đặt ra. Còn ĐB Bùi Mạnh Hùng (Bình Phước) nêu ý kiến quy định trên đã giao cho thẩm phán nhiều nhiệm vụ khó khăn hơn song đây cũng là đòi hỏi của thực tiễn cuộc sống, nhằm khắc phục bất cập trong thực tiễn xét xử. Ngoài ra, đây là trách nhiệm của Nhà nước trong việc bảo vệ công lý, không thể thấy khó mà không làm. Điều này cũng mở đường cho việc xét xử các án lệ sau này.
ĐB Phạm Văn Hà (Nghệ An) cho biết với nhiều vụ việc dân sự, người dân phải mang đơn đi nhiều nơi nhưng không được giải quyết nên “phải đi loanh quanh cho đời mỏi mệt” phát sinh nhiều chuyện. Vì vậy, quy định như điều 4 là cần thiết. Để thực hiện tốt nhiệm vụ này, tòa án phải đào tạo bồi dưỡng thẩm phán giỏi về chuyên môn và có trách nhiệm cao.
Tố tụng trong dân sự là nỗi đoạn trường
ĐB Trương Trọng Nghĩa (TP HCM) nhìn nhận đây là dự án luật ảnh hưởng 90 triệu nhân dân Việt Nam, hàng triệu người Việt Nam ở nước ngoài và hàng trăm ngàn người nước ngoài ở Việt Nam. Án dân sự bao gồm vụ án và việc dân sự, thương mại, lao động, hôn nhân gia đình; về lĩnh vực thì bao gồm việc sinh sống, cưới hỏi, sinh sản, thừa kế, đất đai, kinh doanh, sản xuất… “Nghĩa là, toàn bộ đời sống dân sự của đất nước và nhiều nước có liên quan phụ thuộc vào tố tụng dân sự. Bộ luật dân sự dù tốt đến mấy cũng thành bỏ đi nếu Bộ luật Tố tụng dân sự không tốt” - ông Nghĩa khẳng định.
Một thực tế nhức nhối hiện nay trong tố tụng dân sự Việt Nam suốt nhiều thập kỷ qua là quá kéo dài và chậm trễ. “Nếu muốn, một bên có thể có cách kéo dài vụ án đến 10 năm. Nhiều kẻ chiếm đoạt tài sản của người khác, lấy hàng nhưng không thanh toán, mượn tài sản nhưng cố tình không trả, sống xa hoa và thách thức nạn nhân đi kiện, còn nói là để tôi chỉ chỗ cho đi kiện” - ông Nghĩa bức xúc.
Theo ĐB Nghĩa, các thời hạn xét xử của Bộ luật Tố tụng dân sự hiện hành, từ nộp đơn, xem xét thụ lý đơn, bổ sung, bổ túc đơn, mời làm việc, hòa giải, phản tố, nhập án, tách án, đình chỉ vì nhiều lý do khác nhau, xử sơ thẩm, ra án văn, gửi án văn, kháng cáo, xử phúc thẩm, kháng nghị, giám đốc thẩm, tái thẩm… tạo ra rất nhiều dư địa cho sự trì hoãn và tùy tiện về thời gian.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thực hiện sự phân công của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đăng đàn phát biểu tiếp thu, giải trình một số ý kiến chất vấn của đại biểu Quốc hội tại Kỳ họp này.
Để vượt qua những thách thức nêu trên, thời gian tới, Chính phủ sẽ tập trung chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương theo dõi sát sao và chủ động ứng phó với diễn biến tình hình. Đồng thời, tiếp tục triển khai quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đề ra, phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu phát triển KT-XH năm 2015 đã được Quốc hội thông qua.
Đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp gắn với tiêu thụ sản phẩm
Cụ thể, Chính phủ sẽ tập trung tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp gắn với tiêu thụ sản phẩm.
Theo đó, Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, phát triển bền vững, điều chỉnh cơ cấu mùa vụ, vật nuôi cây trồng phù hợp với điều kiện của từng vùng, địa phương. Gắn kết chặt chẽ giữa sản xuất và thị trường, doanh nghiệp và người dân, đổi mới phương thức sản xuất, kinh doanh nông sản, phát triển các hình thức liên kết trong sản xuất, chế tiêu và tiêu thụ sản phẩm, xây dựng cánh đồng mẫu lớn, ứng dụng tiến bộ KHKT, nâng cao hiệu quả sản xuất, đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Đồng thời, thúc đẩy mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản, ưu tiên nhóm hàng nông, lâm, thủy sản. Chuẩn bị tốt các điều kiện, khai thác tối đa các ưu đãi, lợi thế khi tham gia Cộng đồng Kinh tế ASEAN và các Hiệp định thương mại tự do. Kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh.
Thực hiện có hiệu quả đề  án phát triển thị trường trong nước gắn với Cuộc vận động “người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Phát triển hệ thống phân phối, đẩy mạnh kết nối cung cầu, gắn kết chặt chẽ giữa sản xuất và thị trường, tăng cường chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật cùng với việc đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp và người dân.
Huy động khoảng 171 nghìn tỷ đồng vốn ngoài Nhà nước đầu tư vào đường bộ
Về đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư, kinh doanh kết cấu hạ tầng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong điều kiện nguồn lực đầu tư công còn hạn hẹp trong khi nhu cầu đầu tư kết cấu hạ tầng còn rất lớn, cần đa dạng hóa các hình thức, thu hút các nguồn lực trong và ngoài nước đầu tư, kinh doanh kết cấu hạ tầng.
Trong giai đoạn 2016-2020, dự kiến huy động vốn ngoài Nhà nước khoảng 171 nghìn tỷ đồng đầu tư vào đường bộ, khoảng 44 nghìn tỷ đồng vào kết cấu hạ tầng hàng hải, 13 nghìn tỷ đồng vào kết cấu hạ tầng vào đường thủy nội địa, 45 nghìn tỷ đồng vào các cảng hàng không và 14 nghìn vào các nhà ga, kho bãi, dịch vụ đường sắt.
Hết 2015, chỉ tiêu môi trường kinh doanh đạt và vượt ASEAN 6
Chính phủ cũng chỉ đạo quyết liệt các Nghị quyết về cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh gắn với thực hiện các đột phá chiến lược, tái cơ cấu nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng.
Phấn đấu đến hết năm 2015, các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh của Việt Nam đạt và vượt mức trung bình của ASEAN 6 và đến hết năm 2016 một số tiêu chí đạt mức trung bình của nhóm nước ASEAN 4.
Đồng thời, Chính phủ sẽ tập trung giải quyết các vấn đề xã hội như giảm nghèo bền vững, nhất là với đồng bào dân tộc thiểu số; dạy nghề và đào tạo việc làm; chăm sóc sức khỏe nhân dân; giáo dục đào tạo; bảo đảm an toàn lao động…
Chủ động phòng chống, giảm nhẹ thiên tai và  tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông tiếp tục được quan tâm sâu sát hơn nữa.
* Tiếp tục chương trình làm việc của kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIII, đầu giờ sáng 13/6, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận sẽ tiếp tục trả lời 8 câu hỏi chất vấn của các Đại biểu Quốc hội đã hỏi từ chiều qua.Tiếp đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ phát biểu làm rõ thêm những vấn đề liên quan và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.* Chiều 12/6, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận đã đăng đàn trực tiếp trả lời chất vấn trước Quốc hội.
Về đổi mới cách tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, Bộ GDĐT cho biết, trong năm 2015, hầu như tất cả các trường đại học, cao đẳng đều sử dụng kết quả kỳ thi trung học phổ thông quốc gia để tuyển sinh. Trong đó, hơn 200 trường đại học, cao đẳng chỉ xét tuyển bằng kết quả thi trung học phổ thông quốc gia; 179 trường vừa sử dụng kết quả kỳ thi trung học phổ thông quốc gia để xét tuyển, vừa xét tuyển bằng kết quả học tập ở trung học phổ thông.   
Thời gian tới, Bộ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các trường đại học, cao đẳng để chỉ đạo công tác tổ chức thi xét tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng theo kế hoạch. Đồng thời, tiến hành tổng kết, rút kinh nghiệm kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2015 để hoàn thiện và tổ chức tốt kỳ thi trung học phổ thông quốc gia theo hướng ổn định ở những năm tiếp theo; xây dựng đề án đổi mới thi tốt nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, cao đẳng phù hợp với chương trình, sách giáo khoa mới (dự kiến áp dụng từ sau năm 2021).
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời chất vấn.
Sẽ xin ý kiến rộng rãi chương trình GD phổ thông 
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, triển khai thực hiện Nghị quyết 88/2014/QH13 về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện hồ sơ dự thảo Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 404/QĐ-TTg ngày 27/3/2015.Với việc tổ chức xây dựng và hoàn thiện dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã huy động gần 200 giáo viên, các nhà khoa học, chuyên gia giáo dục ở các trường phổ thông, trường đại học, viện nghiên cứu,… tham gia thiết kế, xây dựng dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.
Dự thảo chương trình tổng thể này đã được đưa ra xin ý kiến góp ý của các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, các nhà khoa học, ý kiến đóng góp của một số hội thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (thông qua các hội thảo, hoặc gửi văn bản xin ý kiến góp ý trực tiếp)...
Đến thời điểm này, chương trình giáo dục phổ thông tổng thể về cơ bản đã được sự đồng thuận, nhất trí cao. Bộ GD&ĐT đang hoàn thiện lần cuối, để đưa ra xin ý kiến rộng rãi toàn xã hội vào tháng 7/2015. Đồng thời, Bộ đang tích cực chuẩn bị để bắt đầu triển khai xây dựng các chương trình môn học dựa theo dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân trả lời chất vấn.
Ngày 12/6, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân đăng đàn trực tiếp trả lời trước Quốc hội. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ trực tiếp trả lời chất vấn về giải pháp khắc phục những hạn chế, khó khăn, bất cập hiện nay để áp dụng có hiệu quả kết quả nghiên cứu khoa học phục vụ đời sống, sản xuất, quản lý xã hội, nhất là trong sản xuất nông nghiệp.Đồng thời, Bộ trưởng Nguyễn Quân cũng trả lời về trách nhiệm của ngành khoa học và công nghệ trong việc đáp ứng yêu cầu tăng năng suất lao động, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ, phát triển thị trường khoa học công nghệ nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển bền vững; việc thực hiện chuyển đổi các tổ chức khoa học và công nghệ theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm; hiệu quả sử dụng ngân sách khoa học và công nghệ.Đẩy mạnh phát triển thị trường KHCN
Kết luận phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng KH&CN Nguyễn Quân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, KH&CN cùng với Giáo dục là quốc sách hàng đầu. Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm vì tầm quan trọng đặc biệt của lĩnh vực này đối với nền kinh tế nước nhà.
Đồng thời, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng KHCN tiếp tục phối hợp với lãnh đạo các Bộ, ngành liên quan xây dựng phát triển sản phẩm quốc gia, với chất lượng cao, giá thành hợp lý, được thị trường trong và ngoài nước chấp nhận. Kiên quyết thực hiện tự chủ (tổ chức, nhân sự, tài chính…) trong nghiên cứu KHCN. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ chế, thể chế liên quan, tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế tham gia, đầu tư phát triển KHCN... để KHCN thực sự là quốc sách hàng đầu.
* Chiều 11/6 và nửa đầu buổi sáng 12/6, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đã đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội. Nội dung trả lời chất vấn của Bộ trưởng tập trung vào các giải pháp phát triển thị trường trong và ngoài nước trong bối cảnh Việt Nam đã tham gia, ký kết nhiều hiệp định thương mại và đang đàm phán tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Đồng thời, Bộ trưởng cũng trả lời về trách nhiệm và giải pháp xử lý tình trạng dư thừa sản phẩm, giảm sút kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng hóa nông, lâm, thủy sản; đẩy mạnh lưu thông hàng hóa do Việt Nam sản xuất, đặc biệt là hàng nông sản, thực hiện chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; thực trạng và giải pháp phát triển mạng lưới điện cho khu vực nông thôn; trách nhiệm quản lý nhà nước về giá điện gắn với bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Bên cạnh đó, trong quá trình chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang cũng tham gia giải trình làm rõ thêm một số vấn đề liên quan.
Kết luận phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Công Thương, Chủ tịch Quốc hội cho biết, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đã trực tiếp trả lời tại Hội trường 29 câu hỏi. Đồng bào, cử tri cả nước theo dõi sát sao phiên họp này, đồng thời đánh giá cao câu hỏi của các đại biểu cũng như phần trả lời của các Bộ trưởng.
Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng nhiều lần trả lời chất vấn trước Quốc hội, nắm sâu sắc vấn đề được giao. Tuy nhiên, trong lĩnh vực Công Thương còn nhiều vấn đề khó khăn, còn nhiều điểm chưa đạt được như mong muốn, kế hoạch, quy hoạch đề ra. Bộ trưởng đã nhận trách nhiệm trước Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước.
Theo ý kiến chất vấn của các đại biểu Quốc hội, nổi lên một số nội dung cần tiếp tục thực hiện quyết liệt trong thời gian tới.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng.Xốc lại thị trường; phát triển công nghiệp hỗ trợ
Trước hết, Chủ tịch Quốc hội đề nghị tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu lại thị trường, trên tinh thần thấy hết cơ hội, vận hội, thấy hết khó khăn trong quá trình đẩy mạnh hội nhập.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây là dịp để xốc lại thị trường. Mục tiêu của chúng ta là phải làm cho từng người dân, doanh nghiệp, bất kể thành phần nào, và tất cả các cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương tới địa phương, cả hệ thống chính trị phải nắm chắc được cơ hội, thách thức khi đẩy mạnh hội nhập.
Theo đó, phải làm cho thị trường thông suốt từ sản xuất, lưu thông, tới tiêu dùng; phải làm cho thị trường của chúng ta vận hành nhanh nhạy. Do vậy cần loại bỏ tất cả những thủ tục hành chính không  cần thiết để tạo điều kiện cho các sản phẩm của Việt Nam nâng cao chất lượng cạnh tranh, đến được với thị trường. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động người Việt Nam dùng hàng Việt Nam.
Thứ hai, phải phát triển cho được công nghiệp hỗ trợ, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong công tác này. Đây là ngành vô cùng quan trọng không chỉ ảnh hưởng tới sản xuất trong nước mà còn ảnh hưởng mạnh tới xuất nhập khẩu. Do vậy, vừa phải làm chính sách, vừa phải làm quy hoạch, đồng thời phải tính toán thật khoa học để chủ trương này đi vào cuộc sống.Đẩy mạnh công khai, minh bạch
Thứ ba, về điều hành giá điện, xăng dầu và một số mặt hàng khác theo cơ chế thị trường có sự quản lý của nhà nước. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, chúng ta đã làm, đang làm, và đã làm tương đối thông thạo rồi thì phải tiếp tục làm cho tốt.
Ông nhấn mạnh, phải minh bạch, công khai các thị trường này. Công khai minh bạch tất cả các yếu tố đầu vào, hạch toán các yếu tố hình thành giá của sản phẩm, giá đầu ra của sản phẩm thông qua công bố của cơ quan quản lý nhà nước, của đơn vị sản xuất kinh doanh, của các cơ quan thông tin đại chúng để dư luận hiểu, tin tưởng. Đồng thời, cần cần kiểm soát chặt chẽ, tránh hiện tượng lợi dụng giá cả.
Thứ tư, tạo cho được sự chuyển biến tích cực, ngăn chặn, đẩy lùi cho được nạn buôn lậu, hàng nhái, hàng giả.
Thứ năm, tiếp tục thực hiện Nghị quyết 62 của Quốc hội về an toàn hồ đập; đảm bảo cuộc sống của đồng bào tái cư. Tiếp tục chương trình đưa điện ra hải đảo, nông thôn, vận hành lưới điện an toàn.
Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng. Ảnh VGP/Nhật Bắc
Đầu tư cho nông thôn như vừa qua là thỏa đáng* Tham gia giải trình thêm về đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, thực hiện Nghị quyết 26 của TW về vấn đề đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, những năm vừa qua, từ nhiều nguồn vốn TW, địa phương tốc độ tăng chi cho nông nghiệp nông thôn cao hơn tốc độ tăng chi của ngân sách nhà nước. Cụ thể, tốc độ tăng chi cho nông nghiệp nông thôn là 20,1%/năm trong khi tăng chi của ngân sách NN là 16,1%/năm. Bên cạnh đó, tỷ lệ chi cho nông nghiệp, nông thôn trong tổng chi ngân sách nhà nước cũng tăng lên. Bộ trưởng cho rằng trong điều kiện ngân sách còn khó khăn, việc hỗ trợ, đầu tư cho nông thôn như vừa qua là thỏa đáng. 
* Sáng 11/6, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, sự lựa chọn 4 chủ đề để chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội trong kỳ họp này là rất là đúng và trúng với thực tế hiện nay. Theo Chủ tịch Quốc hội, trong đà tăng trưởng chung, còn một số vấn đề nổi lên, ảnh hưởng tới chất lượng, năng suất, sức cạnh tranh của nền kinh tế...  Chính vì vậy, Quốc hội tập trung vào Công nghiệp, Nông nghiệp là 2 vấn đề cơ bản của nền kinh tế; Khoa học, Giáo dục là 2 vấn đề quốc sách để tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đây là những vấn đề chiến lược, giải quyết vấn đề nông nghiệp, nông thôn, nông dân không có mục đích gì khác là nhằm bảo đảm lợi ích của trên 70% đồng bào. Giải quyết được vấn đề nông nghiệp, nông dân, nông thôn, vấn đề công nghiệp cho nông thôn là nhằm nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, giảm giá thành, qua đó thu nhập của người dân lợi hơn, đời sống nâng cao hơn.
Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Đảng ta, Chính phủ, Quốc hội và MTTQ Việt Nam không có mục tiêu gì khác là giải quyết công việc của dân. Vì vậy, ông đề nghị các đại biểu Quốc hội khi  đặt câu hỏi thì đi thẳng vào vấn đề, ngắn, gọn, rõ, không tự mình bình luận về câu hỏi của mình.
Cũng với tinh thần này, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các Bộ trưởng, thành viên Chính phủ trả lời thẳng vào vấn đề, ngắn gọn, rõ ràng, đưa ra được kiến giải, giải pháp thiết thực, hiệu quả, nêu rõ nhiệm vụ,  trách nhiệm, giải pháp, thời gian thực hiện, và có như vậy Quốc hội mới ban hành được nghị quyết về chất vấn bảo đảm chất lượng.

* Tiếp sau phần phát biểu của Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Dân nguyện của Quốc hội Nguyễn Đức Hiền trình bày báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII.
Đáp ứng tốt hơn yêu cầu của người dân tái định cư
Đồng thời, nghiên cứu, khảo sát thực tế đời sống người dân tái định cư; trên cơ sở đó, đã điều chỉnh quy hoạch tổng thể di dân tái định cư công trình thủy điện Sơn La; Huội Quảng, Bản Chát (Lai Châu), phê duyệt Đề án ổn định dân cư, phát triển kinh tế - xã hội vùng chuyển dân sông Đà; xem xét, giải quyết vướng mắc về di dân, tái định cư thủy điện Tuyên Quang; Bản Vẽ, Hủa Na (Nghệ An); Đồng Nai 3 (Đăk Nông), An Khê - Ka Năk (Gia Lai)...
Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành chính sách đặc thù về di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện, với nhiều nội dung mới, đáp ứng tốt hơn yêu cầu của người dân, trong đó có chính sách hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất cho người dân sau tái định cư.
Tuy vậy, đời sống của người dân tại các khu tái định cư vẫn còn rất nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao; việc thu hồi đất, giao đất sản xuất của một số dự án còn chậm, đất xấu, một số nơi chưa giao đủ đất sản xuất; công tác đào tạo, chuyển đổi nghề chưa hiệu quả, tỷ lệ có việc làm sau học nghề rất thấp...
4.500 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân
Đến nay, đã có 23/28 địa phương ven biển phê duyệt danh sách chủ tàu đủ điều kiện vay vốn, với 818 tàu trên 400CV; trong đó đóng mới 731 tàu, nâng cấp 87 tàu; đã cho vay để đóng mới, nâng cấp 52 tàu, với tổng số tiền 525 tỷ đồng; cho vay vốn lưu động đối với 89 khách hàng tại 7 tỉnh, với số tiền gần 24 tỷ đồng; thực hiện bảo hiểm đối với 1.837 tàu trên 90CV và 23.604 thuyền viên; tổng giá trị được bảo hiểm là 2.983,687 tỷ đồng; tổ chức đào tạo nghề cho khoảng 86.540 ngư dân; đã thành lập được 3.400 tổ đội và 64 nghiệp đoàn nghề cá.
Tuy vậy, việc đầu tư vốn xây dựng cảng cá, bến cá, khu neo đậu tránh trú bão ở nhiều dự án chưa kịp thời, còn dàn trải, thiếu đồng bộ; một số quy định của Nghị định 67 về chính sách phát triển thủy sản chưa phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung; việc thành lập, quản lý tổ, đội, hợp tác xã ở các địa phương còn chậm, thiếu chặt chẽ; chưa có chính sách thu hút học các nghề khai thác thủy, hải sản...
785 xã đạt chuẩn nông thôn mới
Chính phủ đã có nhiều chính sách huy động nguồn lực, tháo gỡ khó khăn trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình; ưu tiên các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, xã bãi ngang ven biển... với mức đầu tư cao hơn ít nhất 2 lần so với các xã khác; rà soát, điều chỉnh một số tiêu chí về nông thôn mới; ban hành chỉ thị yêu cầu các địa phương không được huy động quá sức dân...
Tuy vậy, việc thực hiện Chương trình có nơi, có lúc còn thiếu sâu sát, sử dụng nguồn vốn kém hiệu quả; chưa chủ động huy động nguồn lực xã hội; một số tiêu chí chưa phù hợp với vùng miền khác nhau; kết quả đạt được chưa đồng đều; một số cơ chế đã ban hành chậm đi vào cuộc sống...
Vì vậy, cần rà soát điều chỉnh, bổ sung một số tiêu chí bảo đảm phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, nhất là các vùng khó khăn, vùng đặc thù; xác định rõ những tiêu chí bắt buộc; những tiêu chí có thể vận dụng để việc thực hiện Chương trình được thuận lợi, mang lại hiệu quả thiết thực, cải thiện, nâng cao đời sống của nhân dân.
Nhiều công trình giao thông được đưa vào khai thác
Đến nay, đã và đang xây dựng 187 cầu treo dân sinh trên địa bàn 28 tỉnh. Tích cực thanh tra, kiểm tra, kịp thời giải quyết khó khăn, vướng mắc, nâng cao chất lượng công trình. Trong năm qua, nhiều công trình đã hoàn thành đưa vào khai thác, kịp thời phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng.
Tuy vậy việc triển khai các dự án đường giao thông vẫn còn thiếu đồng bộ giữa trọng tải cầu và đường; giữa công trình giao thông với công trình điện, nước; quốc lộ với đường dân sinh.
Tình hình tai nạn giao thông, mặc dù có giảm nhưng vẫn còn diễn biến phức tạp, tại nạn nghiêm trọng vẫn còn xảy ra, đòi hỏi phải tiếp tục có hành động quyết liệt, đề ra những giải pháp thiết thực, cụ thể, tiến hành đồng bộ để giảm thiểu tối đa trên cả 3 tiêu chí số vụ, số người chết, số người bị thương.
Tiết giảm tối đa thủ tục, giấy tờ
Đối với địa bàn nông thôn, đã rà soát tiết giảm tối đa thủ tục, giấy tờ; triển khai nhiều chương trình tín dụng mới phù hợp với đặc điểm, tình hình của các loại hình doanh nghiệp và của từng địa phương; ban hành các quy định tín dụng đối với một số đối tượng đặc thù với thủ tục cho vay đơn giản hơn; điều chỉnh giảm trần lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VNĐ; yêu cầu các tổ chức tín dụng  thường xuyên xem xét, điều chỉnh giảm lãi suất cho vay về mức lãi suất cho vay hiện hành; mở rộng cho vay đối với hộ nông dân không phải thế chấp tài sản. Tính đến cuối tháng 5/2015 ước đạt 798.000 tỷ đồng, tăng khoảng 7,17% so với 31/12/2014, chiếm khoảng 19,3% tổng dư nợ cho vay nền kinh tế. Nếu so với cuối năm 2009 dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực này đã tăng gấp 2,5 lần.
Để tiếp tục hỗ trợ phát triển lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, cần bổ sung đối tượng khách hàng hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp; xem xét nâng mức cho vay không có tài sản bảo đảm và kéo dài thời hạn cho vay; quy định về phương thức cho vay lưu vụ phù hợp với hộ gia đình, cá nhân sản xuất nông nghiệp theo mùa vụ; khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất theo mô hình liên kết, ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp, cơ chế bảo hiểm, xử lý rủi ro..
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, báo cáo của Chính phủ về tình hình kinh tế - xã hội do Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tại phiên khai mạc kỳ họp cho biết, trong tổng số 14 chỉ tiêu kế hoạch trong Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014, có 13/14 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, chỉ có 1 chỉ tiêu không đạt kế hoạch là tỷ lệ lao động qua đào tạo.
Quốc hội sẽ thảo luận tình hình kinh tế - xã hội vào ngày hôm nay 8/6.Báo cáo cũng cho biết những tháng đầu năm 2015, tình hình kinh tế - xã hội cũng đạt nhiều kết quả tích cực. Tăng trưởng GDP đạt 5,98%, vượt mục tiêu đề ra và cao nhất kể từ năm 2011. Kinh tế vĩ mô ổn định hơn; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 1,84%, thấp nhất trong nhiều năm qua.Bên cạnh đó, mặt bằng lãi suất, tỷ lệ nợ xấu giảm; tỷ giá được duy trì ổn định; dự trữ ngoại hối tăng, đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Kim ngạch xuất khẩu tăng 13,7%; xuất siêu đạt 2,1 tỷ USD. An sinh xã hội được bảo đảm, đời sống của người dân được nâng lên; tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,83%, riêng các huyện nghèo giảm 5,61%.
Tuy nhiên, xuất khẩu những tháng qua tăng trưởng thấp hơn nhiều cùng kỳ, khách du lịch đến Việt Nam giảm hơn 12%, câu chuyện đầu ra cho nông sản tiếp tục nhức nhối. Việc cải thiện môi trường kinh doanh còn chậm, sức cạnh tranh của nhiều lĩnh vực còn yếu, số doanh nghiệp giải thể tăng so với năm 2014. Thị trường chứng khoán, bất động sản phục hồi chậm...
Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Chính phủ cho biết sẽ tập trung cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng. Lãi suất sẽ được điều hành phù hợp nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay, phấn đầu cả năm, tăng trưởng tín dụng đạt 15-17%. 
Thị trường chứng khoán, bất động sản, nợ công sẽ được kiểm soát trong giới hạn cho phép. Hệ thống ngân hàng tiếp tục tục được tái cơ cấu, phấn đấu đến cuối năm 2015 đưa nợ xấu về dưới 3% tổng dư nợ. Thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước, đề cao trách nhiệm người đứng đầu, hoàn thành cổ phần hóa 289 doanh nghiệp, thoái vốn đầu tư ngoài ngành.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo cáo giám sát của UBTVQH nêu rõ, về cơ bản hoạt động điều tra, truy tố, xét xử các vụ án hình sự bảo đảm đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, bảo đảm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Tuy nhiên, so với yêu cầu cải cách tư pháp, của Hiến pháp thì việc phòng chống oan, sai, bỏ lọt tội phạm còn hạn chế, bất cập.
 
Trong 3 năm vừa qua, còn để xảy ra 71 người bị oan và một số trường hợp khác có dấu hiệu bị oan đang được xem xét, giải quyết đã cho thấy tình hình làm oan người vô tội trong hoạt động tố tụng hình sự hiện nay còn nghiêm trọng, ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, sức khỏe, tài sản của người dân bị oan; có một số vụ đặc biệt nghiêm trọng gây bức xúc trong dư luận, gây mất lòng tin của nhân dân với công lý, giảm sút uy tín của cơ quan bảo vệ pháp luật…
Bên cạnh việc để xảy ra các trường hợp làm oan người vô tội, kết quả kỳ giám sát này còn cho thấy quá trình điều tra, truy tố, xét xử còn có những thiếu sót, sai phạm trong việc áp dụng pháp luật.
Điều đáng nói, một số sai lầm trong việc áp dụng pháp luật đã được phát hiện và xử lý kịp thời. Tuy nhiên, một số trường hợp do có khiếu nại gay gắt sau đó báo chí vào cuộc, dư luận phản ánh thì cơ quan có trách nhiệm mới xem xét, xử lý. Nguyên nhân chính dẫn đến các trường hợp bị oan, sai chủ yếu về lỗi chủ quan của một số người tiến hành tố tụng gây nên.
Về tình hình oan sai thuộc trách nhiệm của cơ quan điều tra, trong 3 năm qua, cơ quan điều tra còn để quá hạn 9.754 tin tố giác tội phạm, chiếm 3,1%; nhiều trường hợp xác minh không đầy đủ, giải quyết chưa đúng, tiềm ẩn việc bỏ lọt tội phạm.
Trong 2 năm 2013-2014, Viện Kiểm sát các cấp đã phát hiện 8.715 trường hợp vi phạm và ban hành 2.419 yêu cầu, kiến nghị cơ quan điều tra khắc phục vi phạm trong tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo tội phạm.
Đồng thời, cơ quan điều tra còn để xảy ra nhiều trường hợp khởi tố, không khởi tố vụ án thiếu căn cứ, không đúng pháp luật. Theo đó, Viện Kiểm sát các cấp đã phát hiện, hủy bỏ 240 quyết định khởi tố vụ án và 116 quyết định không khởi tố vụ án, yêu cầu khởi tố 1.213 vụ án do một số cơ quan điều tra chưa đánh giá đúng tính chất, mức độ của hành vi vi phạm pháp luật, thu thập chứng cứ chưa đầy đủ, phối hợp chưa chặt chẽ với Viện Kiểm sát để phân loại, xử lý ngay từ khi có kết quả xác minh thông tin tội phạm.
Việc bắt, tạm giữ hình sự còn để xảy ra nhiều trường hợp phải chuyển xử lý hành chính. Theo báo cáo, còn 4.998 người bị bắt, tạm giữ hình sự sau đó chuyển xử lý hành chính, chiếm 2,3% số người bị tạm giữ.
Về tình hình bức cung, nhục hình trong hoạt động điều tra, UBTVQH nhận thấy, còn để xảy ra một số trường hợp bức cung, nhục hình trong hoạt động điều tra, vi phạm pháp luật nghiêm trọng, xâm phạm quyền con người, quyền công dân của người bị tình nghi và trong một số trường hợp chính là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến oan, sai.
Qua giám sát cho thấy, những trường hợp đình chỉ điều tra là có dấu hiệu làm oan, bỏ lọt tội phạm. Tại các địa phương, nhiều trường hợp đình chỉ điều tra, miễn trách nhiệm hình sự với các bị can phạm tội kinh tế, chức vụ, tham nhũng là sai, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Ngược lại, có những trường hợp đình chỉ do hành vi không cấu thành tội phạm lại có dấu hiệu làm oan.
Về oan, sai thuộc trách nhiệm của Viện Kiểm sát đã đạt kết quả tích cực nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. Cụ thể, cùng với việc để xảy ra 27 trường hợp làm oan người vô tội thuộc trách nhiệm bồi thường của Viện Kiểm sát, quá trình thực hành quyền  công tố, kiểm sát tư pháp của Viện Kiểm sát các cấp còn để xảy ra nhiều thiếu sót, vi phạm.
Về những thiếu sót, sai phạm của Tòa án cấp sơ thẩm, Đoàn giám sát nhận thấy có 1.653 bị cáo cấp phúc thẩm hủy án để điều tra, xét xử lại, trong đó chưa đủ căn cứ kết tội 629 bị cáo, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm hoặc người phạm tội là 186 bị cáo, sai tội danh 110 bị cáo, áp dụng hình phạt không đúng 190 bị cáo.
Từ đó, UBTVQH cũng chỉ ra những nguyên nhân của tình hình oan, sai trong hoạt động tố tụng.
Đó là, một bộ phận cán bộ tiến hành tố tụng chưa nghiêm túc chấp hành pháp luật, còn yếu về năng lực, trình độ, chưa thường xuyên cập nhật kiến thức pháp luật, yếu kém về năng lực, trình độ, có biểu hiện bệnh thành tích, nôn nóng trong giải quyết vụ án, chưa bảo đảm đúng nguyên tắc “suy đoán vô tội”. Từ đó có thái độ với người bị bắt, bị can, bị cáo như người có tội.
Hồ sơ vụ án hình sự còn nặng về buộc tội, tại phiên tòa, kiểm sát viên còn tập trung vào bảo vệ cáo trạng (buộc tội). Quá trình tranh tụng tại nhiều phiên tòa còn hình thức, chủ yếu do lỗi chủ quan của thẩm phán, kiểm sát viên. Một bộ phận người tiến hành tố tụng còn yếu kém về phẩm chất, đạo đức, buông lỏng trách nhiệm công vụ. Việc phối hợp liên ngành trong một số trường hợp chưa đúng chức năng, nhiệm vụ của mỗi cơ quan. Chất lượng trưng cầu giám định còn hạn chế…
Qua đó, UBTVQH kiến nghị các cơ quan tiến hành tố tụng quán triệt sâu sắc của văn bản  pháp luật về công tác tư pháp, Hiến pháp về quyền con người, quyền công dân, về suy đoán vô tội, bảo đảm quyền bào chữa của người bị buộc tội, tranh tụng trong xét xử được bảo đảm, nghiêm túc chấp hành pháp luật trong điều tra, truy tố, xét xử, không để xảy ra oan, sai.
Khi đã xác định bị oan thì phải kịp thời minh oan, bồi thường thỏa đáng cho người bị oan theo quy định pháp luật, đồng thời xử lý nghiêm đối với người mắc sai phạm cũng như trách nhiệm liên đới của người đứng đầu cơ quan tố tụng đã gây nên oan, sai đối với công dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Có một thực tế đáng báo động là gần 750 triệu người, khoảng hơn 1/10 dân số thế giới, vẫn chưa được tiếp cận với nước sạch. Nhiều nơi trên thế giới chứng kiến sự suy giảm đáng kể của nhiều lưu vực sông, trong đó có sông Mekong, Danube.
Nguy cơ cạn kiệt nguồn nước ngầm (chiếm 95% nguồn cung nước sạch toàn cầu) tại các thành phố lớn như Bangkok, Vientiane, hay TPHCM trở nên trầm trọng hơn.
Cùng với tình trạng nước biển dâng, triều cường và xâm mặn gia tăng, 80% nước thải không qua xử lý đổ ra các con sông gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, ảnh hưởng nặng nề tới sinh hoạt, sản xuất nông nghiệp và sinh kế của người dân.
Những năm vừa qua còn chứng kiến những hệ lụy tàn khốc của các thảm họa siêu thiên tai với tần suất, quy mô và phạm vi ảnh hưởng chưa từng có, do biến đổi khí hậu.
Có thể kể đến những trận lụt lịch sử ở Thái Lan năm 2011 và 2012, châu Âu năm 2013, hạn hán tại Trung Quốc năm 2014 và đợt nóng kỷ lục đang diễn ra tại Ấn Độ. Ngay tại tỉnh Bến Tre, nước mặn cũng đã xâm nhập sâu vào các con sông lớn, đe dọa nghiêm trọng sinh kế của hàng trăm nghìn nông dân.
Trước thực trạng trên, Hội thảo ASEM về tăng cường phối hợp hành động trong quản lý nước nhằm định hình Chương trình nghị sự phát triển sau 2015, diễn ra từ ngày 4-6/6 tại tỉnh Bến Tre, thể hiện quyết tâm của ASEM trong quản lý bền vững tài nguyên nước – một trong 17 Mục tiêu phát triển bền vững của Chương trình này.
Phát biểu tại Hội thảo, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ chỉ còn113 ngày nữa đến Hội nghị thượng đỉnh LHQ về phát triển bền vững,179 ngày tới Hội nghị thượng đỉnh của LHQ về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP 21).
Phó Thủ tướng cho rằng, đây là lúc các thành viên ASEM cùng chung tay với cộng đồng quốc tế, thúc đẩy để thông qua Chương trình nghị sự phát triển sau 2015 và đạt được thỏa thuận toàn cầu mới về biến đổi khí hậu tại hai Hội nghị quốc tế hết sức quan trọng này.
Với tinh thần đó, Phó Thủ tướng mong muốn các đại biểu tập trung thảo luận, làm rõ hơn sự cần thiết trong việc thống nhất nhận thức và hành động để bảo đảm vấn đề nguồn nước có vị trí xứng đáng trong Chương trình nghị sự phát triển sau 2015.
Theo Phó Thủ tướng việc bảo vệ tài nguyên nước chỉ có thể bền vững, hiệu quả nếu được lồng ghép vào chiến lược phát triển bền vững và tăng trưởng cân bằng, đồng đều và sáng tạo của từng quốc gia.
Phó Thủ tướng cho rằng cần phát triển tư duy mới và cách tiếp cận tổng thể, liên ngành về quản lý bền vững nguồn nước, sớm đưa “Nhóm hợp tác chuyên ngành ASEM về quản lý bền vững và hiệu quả nguồn nước” vào hoạt động.
Các thành viên ASEM cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm như tổ chức Tọa đàm trao đổi kinh nghiệm quản lý các dòng sông ở hai châu lục; thúc đẩy hỗ trợ các nỗ lực thu hẹp khoảng cách phát triển, hợp tác tiểu vùng và khu vực của các thành viên ASEM, hay nhân rộng các mô hình hợp tác giữa các địa phương như Dự án hợp tác giữa hai tỉnh Bến Tre của Việt Nam và Tulcea của Rumania.
Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập mạng lưới kết nối và chia sẻ thông tin giữa các trung tâm và các viện nghiên cứu về quản lý bền vững nguồn nước.
Trước hết, cần phát huy vai trò của “Trung tâm nghiên cứu và phát triển nguồn nước ASEM” tại Hồ Nam, Trung Quốc để trao đổi, phối hợp nghiên cứu và đề xuất các biện pháp hợp tác cụ thể.
ASEM có tiếp tục phát huy được vai trò là Diễn đàn tăng cường đối thoại, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau hay không phụ thuộc rất nhiều vào “tầm nhìn và hành động” của các thành viên trong việc xử lý vấn đề quản lý bền vững tài nguyên nước, một trong những thách thức lớn nhất đối với phát triển bền vững.
Hội thảo lần sẽ là bước chuẩn bị quan trọng cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 sắp tới ở Luxembourg và Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 11 tại Ulanbaataar, Mông Cổ vào năm sau. Đây cũng là đóng góp quan trọng của ASEM cho các Hội nghị thượng đỉnh của Liên hợp quốc về Phát triển bền vững tại New York và Biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP 21) tại Paris.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  chúc mừng Thủ tướng Medvedev về việc Nga đã tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại, nhấn mạnh Việt Nam không bao giờ quên những đóng góp to lớn của nhân dân Liên Xô và nhân dân Nga cho hòa bình của nhân loại.
Về phần mình, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, thân tình mà phía Việt Nam đã dành cho Đoàn trong thời gian làm việc tại Việt Nam trước đó và cho biết đặc biệt ấn tượng trước những bước phát triển của Việt Nam.        
 
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước việc Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sau một thời gian đàm phán tích cực và khẩn trương đã cùng nhau thống nhất được nội dung của Hiệp định Thương mại tự do. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của Nga với tư cách là nước đầu tàu trong Liên minh đã hợp tác và thúc đẩy để kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định theo đúng kế hoạch đề ra.
Thủ tướng đề nghị Nga cùng các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu sớm hoàn thành thủ tục phê chuẩn Hiệp định để có thể tận dụng được tối đa những ưu đãi, đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư trong giai đoạn mới.
Thủ tướng Medvedev cho rằng việc Việt Nam là đối tác đầu tiên ký Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh càng khẳng định vai trò và vị trí của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới, tin tưởng rằng Hiệp định không chỉ mở rộng hợp tác song phương, tăng kim ngạch thương mại mà còn tạo đà thúc đẩy việc thực hiện các dự án đầu tư ưu tiên trên lãnh thổ của nhau, góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga đi vào chiều sâu và hiệu quả. 
Cũng trong cuộc gặp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Medvedev cũng đã trao đổi và nhất trí tích cực triển khai những thoả thuận đạt được sau chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Thủ tướng Medvedev, đặc biệt là dự án trọng điểm của hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, đầu tư, an ninh-quốc phòng…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Việt Nam và Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan) đã tiến hành khởi động đàm phán Hiệp định thương mại tự do vào ngày 28/3/2013. Ngày 15/12/2014, tại Việt Nam, hai bên đã ký Tuyên bố cơ bản kết thúc đàm phán Hiệp định.
Từ ngày 1/1/2015, Liên minh Hải quan chuyển thành Liên minh Kinh tế Á-Âu (gồm Nga, Belarus, Kazakhstan, Armenia và Kyrgyzstan). Đến nay, sau 8 phiên đàm phán chính thức và nhiều phiên họp giữa kỳ, đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức kết thúc.
Việc ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ tạo khuôn khổ pháp lý thông thoáng và ổn định để phát triển quan hệ kinh tế giữa Việt Nam với các nước thành viên của Liên minh; từ đó tăng cường quan hệ song phương và trao đổi các biện pháp nhằm triển khai cụ thể Hiệp định giữa Việt Nam và các nước này.
Theo lịch trình, trong chuyến công tác diễn ra từ ngày 29/5 đến 06/6 này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ và Nhân dân Algeria, Cộng hòa Bồ Đào Nha và Cộng hòa Bulgaria theo lời mời của Thủ tướng Kazakhstan Karim Masimov, Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho và Thủ tướng Bulgaria Boico Borisov.
Việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Algeria, Bồ Đào Nha và Bulgaria thể hiện chính sách hợp tác toàn diện giữa Việt Nam với châu Âu và EU, cũng như coi trọng hợp tác với châu Phi. Chuyến thăm nhằm trao đổi với các nước về tình hình kinh tế-xã hội của mỗi nước, kinh nghiệm phát triển bền vững, chuyển đổi nền kinh tế, liên kết kinh tế quốc tế cũng như ứng phó với các biến động của kinh tế toàn cầu.
Chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy các khuôn khổ hợp tác mới; thu hút các doanh nghiệp của các nước phát triển kinh doanh và đầu tư với Việt Nam, đồng thời trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và các nước này đi vào hiệu quả và bền vững hơn trên các mặt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 26/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có buổi làm việc với Bộ TN&MT cùng các Bộ, ngành hữu quan về cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT.Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự buổi làm việc.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, cải cách hành chính, trong đó trọng tâm là cải cách TTHC nói chung và cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT nói riêng là để quản lý tốt hơn, hiệu quả hơn, công khai minh bạch hơn; để tạo các điều kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp trong đầu tư, trong sản xuất, kinh doanh, góp phần đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững, cũng như góp phần chống tiêu cực, tham nhũng;…
Tinh thần chung là phải quyết tâm thực hiện để đạt được các yêu cầu, mục tiêu mà Nghị quyết số 19 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia đặt ra.

 
Đề cập tới các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể về cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT, Thủ tướng nêu rõ, trước hết là các Bộ, ngành, các địa phương phải đề cao tinh thần trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ được giao; không ngừng quán triệt, nâng cao nhận thức đối với công tác này; phải coi đây là một nhiệm vụ chính trị trọng tâm thường xuyên của mình.
Thực hiện cải cách TTHC đi đôi với công tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật; thực hiện tốt khâu đánh giá tác động, đơn giản hóa TTHC trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
Cùng với đó là tiếp tục rà soát để hoàn thiện thể chế, cơ chế, trước hết là các thông tư, nghị định, quy định; cái gì chưa ban hành thì khẩn trương ban hành để thực hiện, cái gì cần sửa cũng phải sửa ngay; quan tâm giảm thời gian, cắt bỏ một số trình tự thực hiện TTHC và đơn giản hóa hồ sơ, thành phần hồ sơ trong thực hiện TTHC.
Thủ tướng cũng yêu cầu tăng cường phối hợp giữa các Bộ, ngành, địa phương trong xây dựng, hoàn thiện, thực thi pháp luật và cải cách TTHC; hợp nhất, liên thông trong quy trình xử lý TTHC tại các Bộ, ngành, địa phương. Thực hiện tốt công tác kiểm tra, đôn đốc đi liền sơ kết, tổng kết, biểu dương việc chấp hành thực hiện, uốn nắn, phê bình những nơi làm yếu kém.
Nhân đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phê bình các địa phương chậm trễ trong cải cách TTHC đất đai. Trong đó có 22 tỉnh, thành phố chưa công bố bộ thủ tục hành chính về đất đai; 49 tỉnh, thành phố chưa đưa Văn phòng đăng ký đất đai một cửa đi vào hoạt động (48 tỉnh, thành phố mới lập đề án, 1 tỉnh là Quảng Ninh chưa lập đề án).
“Còn 22 tỉnh chưa công bố công khai bộ TTHC về đất đai, việc chấp hành luật là thế nào? Mà không công khai là nhiều chuyện lắm, trách nhiệm anh làm, nhưng làm u u, minh minh, dễ phát sinh tiêu cực, gây khó khăn. Sao các tỉnh làm được mà 22 tỉnh này chưa làm? Sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo này là như thế nào?”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu một loạt câu hỏi.
Một nhiệm vụ lớn nữa được Thủ tướng nhấn mạnh là cần tăng cường hơn nữa ứng dụng CNTT trong hoạt động quản lý đất đai, tài nguyên, môi trường, khoáng sản,… Quan tâm đầu tư xây dựng bộ cơ sở dữ liệu quốc gia về TN&MT để phục vụ đa mục tiêu, trước hết là xây dựng dữ liệu quốc gia về đất đai.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu sau cuộc họp, trên cơ sở ý kiến phát biểu của các Bộ, ngành… Văn phòng Chính phủ, Bộ TN&MT chủ trì, phối hợp để xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ với “tính chất của Chỉ thị này là giao nhiệm vụ, chỉ rõ việc phải làm, ai làm, làm  khi nào xong,…” nhằm thúc đẩy hơn nữa cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT.
Báo cáo về tình hình và giải pháp thực hiện cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT do Bộ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Minh Quang trình bày tại buổi làm việc cho thấy, thời gian qua, công tác cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT tiếp tục có những chuyển biến tích cực, bảo đảm đầy đủ khung pháp lý cho việc quản lý Nhà nước trên tất cả các lĩnh vực của Bộ.
Cơ chế, chính sách cũng như các quy định TTHC ngày càng hoàn thiện, đơn giản hóa; đáp ứng mục tiêu quản lý Nhà nước cũng như tạo mọi điều kiện thuận lợi, rõ ràng, minh bạch và giảm chi phí tuân thủ TTHC cho tổ chức, cá nhân; tạo môi trường kinh doanh minh bạch, thông thoáng, thuận lợi cho thu hút đầu tư.
Cụ thể, trong lĩnh vực đất đai, Bộ đã công bố bộ TTHC trong lĩnh vực này gồm 41 thủ tục đối với nơi đã thành lập Văn phòng đăng ký đất đai một cấp (giảm 30 thủ tục); 62 thủ tục đối với nơi chưa thành lập Văn phòng đăng ký đất đai 1 cấp (giảm 9 thủ tục); đã rà soát, bãi bỏ một số thủ tục hoặc công việc không cần thiết trong giao đất, cho thuê, cấp giấy chứng nhận.

 
Thời gian thực hiện thủ tục đã giảm nhiều so với quy định trước đây đối với tất cả các thủ tục, đặc biệt đối với thủ tục thu hồi đất để sử  dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế-xã hội vì lợi ích quốc gia, lợi ích công,…
Về hồ sơ thực hiện thủ tục cũng đã giảm một số loại giấy tờ phải nộp trong thành phần các loại hồ sơ; bổ sung quy định giao dịch điện tử;…Đối với 65 TTHC trong lĩnh vực môi trường, hiện Bộ đang tiếp tục rà soát, đơn giản hóa về trình tự, thành phần hồ sơ trong quá trình xây dựng, ban hành các thông tư hướng dẫn thi hành luật và các nghị định.
Trong lĩnh vực khoáng sản, đến nay cơ bản hệ thống chính sách pháp luật trong lĩnh vực này đã được hoàn thiện.Với 30 TTHC được công bố, công khai trên cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC và 2 TTHC đang được Bộ rà soát để chuẩn hóa tên được quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật về khoáng sản hiện hành so với 52 TTHC thời kỳ Đề án 30, đã cắt giảm được gần 40% TTHC không cần thiết.
 
Đối với lĩnh vực tài nguyên nước, Bộ đã công bố 27 TTHC. So với trước đây, một số giấy tờ, hồ sơ không cần thiết liên quan đến kết quả phân tích chất lượng nước, giấy tờ liên quan đến quyền sử dụng đất,… đã được bãi bỏ; đặc biệt đã thực hiện lồng ghép nộp hồ sơ đề nghị cấp phép trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư (đối với trước hợp chưa có công trình khai thác nước mặt, nước biển).
Ngoài ra, công tác cải cách hành chính trong lĩnh vực biển và hải đảo; đo đạc và bản đồ; khí tượng thủy văn và biến đổi khí hậu; ứng dụng CNTT trong giải quyết TTHC, cung cấp dịch vụ công trực tuyến;… cũng được đẩy mạnh và đạt được nhiều kết quả tích cực.
Bên cạnh khẳng định những kết quả đạt được, Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang cũng thừa nhận, công tác cải cách TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ vẫn còn những hạn chế. Nhiều lĩnh vực quản lý của Bộ có tính chất nhạy cảm, phức tạp; do vậy TTHC cho dù được cải cách từ nhiều năm nay nhưng kết quả giải quyết như mong đợi của người dân và doanh nghiệp còn kiêm tốn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh điều này khi dự lễ kỷ niệm 40 năm Ngày truyền thống Bệnh viện Quân y 175, sáng 23/5.
Biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu, tinh thần vượt qua khó khăn, năng động sáng tạo của Bệnh viện Quân y 175, Thủ tướng cho rằng những thành tích toàn diện, to lớn trong lĩnh vực điều trị thương bệnh binh và chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân khu vực phía Nam và giúp đỡ nước bạn Campuchia cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay của Bệnh viện đã đóng góp to lớn vào sự phát triển ngành Y tế của đất nước.

Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gắn Huân chương Độc lập hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Bệnh viện 175.
Thủ tướng cho rằng, con người quý nhất là sức khỏe, đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay, cùng với sự phát triển của kinh tế và khoa học, yêu cầu khám, chữa bệnh của người dân đòi hỏi cao hơn. Do đó, Bệnh viện 175 nói riêng, toàn ngành Quân y nói chung cần tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, thành tích và kết quả đã làm được, không chủ quan, thỏa mãn, làm tốt hơn nữa những nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao trong tình hình mới.
Cụ thể, trước hết phải hoàn thành tốt hơn, hiệu quả hơn, xuất sắc hơn nhiệm vụ khám chữa bệnh cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân. Gắn liền với đó, cần tập trung nghiên cứu khoa học, nâng cao trình độ, chất lượng điều trị cho người bệnh.
Thủ tướng nhấn mạnh so với giai đoạn trước đây, nền y học của chúng ta đã tiến bộ rất nhiều, tuy nhiên, để đáp ứng tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho người dân, cần phải lấy sự phát triển, sự tiến bộ của ngành y trong khu vực và thế giới để phấn đấu vượt lên.

Thủ tướng chụp ảnh lưu niệm với đại biểu nước bạn Campuchia sang dự Lễ kỷ niệm.
 
Đáp ứng yêu cầu này, thời gian qua, Chính phủ đã đầu tư mạnh cho ngành Y tế. Riêng đối với các bệnh viện quân y, trong hai năm (2014-2015), ngân sách đã dành khoảng 15.000 tỷ đồng để đầu tư mới và nâng cấp các bệnh viện như Bệnh viện Quân y 108, Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Quân y 175...
Theo Thủ tướng, với việc khởi công xây dựng Viện Chấn thương chỉnh hình 500 giường, và tới đây tiếp tục khởi công một bệnh viện đa khoa 1.000 giường với tổng vốn đầu tư lên đến 4.500 tỷ đồng, Bệnh viện 175 sẽ phải thực sự trở thành bệnh viện chiến lược, một bệnh viện đa khoa, chuyên khoa sâu tuyến cuối, đáp ứng yêu cầu và niềm tin của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân không chỉ ở khu vực phía Nam mà của cả ngành Y tế Việt Nam.

Bên cạnh đó, Bệnh viện phải là nơi đào tạo, nâng cao trình độ cán bộ y, bác sĩ cho các bệnh viện của quân khu, quân đoàn, cho bệnh viện các địa phương khu vực, góp phần nâng cao chất lượng điều trị cho các bệnh viện này, qua đó giảm áp lực quá tải cho các bệnh viện tuyến Trung ương hiện nay.Ngoài ra, Việt Nam đã chính thức tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc với hai lĩnh vực là công binh và y tế. Vì vậy tới đây, Bệnh viện còn phải sẵn sàng để làm nhiệm vụ quốc tế, đóng góp công sức cho sự nghiệp bảo vệ hòa bình thế giới.Theo PGS. TS. Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cách đây 40 năm, ngày 26/5/1975, Quân y viện 175 được thành lập.Trong những ngày đầu gian khó, Bệnh viện vừa cứu chữa thương bệnh binh, vừa xây dựng cơ sở vật chất và làm nhiệm vụ bệnh viện tuyến cuối của quân đội ở phía Nam.

Chỉ tính trong 5 năm qua, Bệnh viện đã khám cho 1,350 triệu lượt bệnh nhân. Từ năm 1991 đến nay, Bệnh viện đã đào tạo cho các bệnh viện quân dân y, các đơn vị khác 73 bác sĩ CKII, 776 bác sĩ CKI, gần 3.000 điều dưỡng, dược sĩ... Hiện nay, Bệnh viện có 1 Phó Giáo sư, 23 Tiến sĩ, 53 Thạc sĩ, 60 bác sĩ CKII, 69 bác sĩ CKI và nhiều cán bộ có trình độ đại học, cao đẳng.
Bệnh viện 175 đã kiện toàn thành một bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh, được xếp hạng A trong ngành Y tế, với cơ cấu 56 khoa, phòng, ban. Hơn 1.000 giường bệnh và trên 1.400 cán bộ, nhân viên, đảm bảo khám chữa bệnh cho bộ đội, nhân dân các tỉnh phía Nam, từ Đà Nẵng trở vào.*Trong dịp này, Bệnh viện Quân y 175 đã  vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất và tổ chức khởi công dự án Viện Chấn thương chỉnh hình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại phiên họp sáng nay,  Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Chính phủ đọc báo cáo đánh giá bổ sung về tình hình kinh tế - xã hội năm 2014 và 4 tháng đầu năm 2015. Theo Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tình hình kinh tế tốt hơn so với báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ ở kỳ họp thứ 8.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 








 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau đó, Chủ tịch UB TƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri.
Chủ nhiệm UB Kinh tế Nguyễn Văn Giàu trình bày thẩm tra báo cáo của Chính phủ về kinh tế - xã hội.

Phiên khai mạc được phát thanh và truyền hình trực tiếp.
Buổi chiều, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày tờ trình đề nghị QH phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013.
Chủ nhiệm UB Tài chính, ngân sách Phùng Quốc Hiển trình bày báo cáo thẩm tra quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013. Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường trình bày tờ trình dự án bộ luật Dân sự (sửa đổi) và bộ luật Hình sự (sửa đổi).
Ngoài ra, Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình trình bày tờ trình dự án bộ luật Tố tụng dân sự (sửa đổi). Viện trưởng VKSNDTC Nguyễn Hòa Bình trình bày tờ trình dự án bộ luật Tố tụng hình sự (sửa đổi).
Đôi nét về ông Nguyễn Bá Thanh
Tháng 5-2014, ông Nguyễn Bá Thanh lâm trọng bệnh, được điều trị tại bệnh viện 108 với chẩn đoán rối loạn sinh tủy. Ông được đưa sang Singapore và sau đó là sang Mỹ điều trị. Ngày 9-1-2015, ông được đưa về Đà Nẵng tiếp tục điều trị nhưng do bệnh hiểm nghèo, ông đã qua đời ngày 13-2-2015, hưởng thọ 62 tuổi.
Ông từng giữ chức vụ Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, Bí thư thành ủy Đà Nẵng, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng và sau đó là Trưởng ban Nội chính trung ương từ ngày 28-12-2012. Ông từng là ĐBQH các khóa IX, XI, XII, XIII.
Ông qua đời, hàng ngàn người dân  Đà Nẵng tiếc thương ông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khoảng thời gian mười năm sống cùng gia đình ở đất kinh kỳ chính là gốc rễ của một tâm hồn, một nhân cách, một tư tưởng cách mạng của Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh sau này.
  Mầm non cách mạng chớm nở nơi mảnh đất Cố đô
  Trở về với sự kiện lịch sử vào những năm cuối thế kỉ 19, cuối năm 1895, cậu bé Nguyễn Sinh Cung cùng gia đình rời quê hương xứ Nghệ lên đường vào kinh đô Huế sinh sống. Tại Huế, gia đình  cậu Cung thuê được một gian nhà nhỏ nằm ở đường Đông Ba trong Thành Nội (nay là ngôi nhà 112  Mai Thúc Loan, TP.Huế).  Tại ngôi nhà này, ông Nguyễn Sinh Sắc ngày ngày đi nghe giảng sách, thức khuya dậy sớm chuyên tâm học hành, bà Hoàng Thị Loan quán xuyến việc gia đình, tần tảo ngày đêm quay tơ dệt vải, chăm sóc con cái giúp chồng yên tâm học hành. Cũng chính tại nơi đây, cậu bé Cung và người anh trai của mình là Nguyễn Sinh Khiêm đã được cha mẹ hướng dẫn, dạy bảo làm việc nhà, quen với cuộc sống lao động. Nếp sống sinh hoạt gia đình giản dị, thanh bạch, chan hoà tình nhân ái, yêu thương.
  Những năm tháng sống ở đây, cậu bé Nguyễn Sinh Cung đã được học bài học đầu tiên về lòng yêu nước, về nỗi đau của một dân tộc bị mất nước qua lời kể hàng đêm của cha về sự kiện thất thủ kinh đô (23/5 năm Ất Dậu) cùng những buổi tham dự lễ cúng tế tại miếu Âm Hồn.

  Cũng chính trong căn nhà này, từ những năm 1895-1901, cậu bé Nguyễn Sinh Cung đã sống những ngày tháng tuổi thơ, đã chứng kiến những ngày tháng miệt mài kinh sử và nỗi lo khôn cùng của người cha, nỗi gian lao, vất vả của người mẹ.
  Đối với sự hình thành con người Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh, kinh đô Huế xưa là quê hương thứ hai, nơi in đậm dấu ấn tuổi trẻ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và gia đình. Chính nơi đây là mảnh đất đã góp phần nuôi dưỡng, hun đúc và bước đầu hình thành tư tưởng yêu nước, thương dân của Chủ tịch Hồ Chí Minh, để từ đó Người quyết định ra nước ngoài tìm đường cứu dân, cứu nước. Nghệ An  là nơi có truyền thống đấu tranh kiên cường chống ách thống trị của thực dân phong kiến. Hoàn cảnh xã hội và sự giáo dục của gia đình đã ảnh hưởng sâu sắc đến Người ngay từ thời niên thiếu.
  Những năm tháng sống cùng gia đình ở Huế, cậu bé Cung ngoài sự chuyên tâm học hành còn đi tìm hiểu cái xã hội nghèo nàn đương thời. Cũng từ đó, nhiều lần Người đã đứng lên cùng nhân dân đấu tranh chống lại chế độ bóc lột của chủ nghĩa thực dân đối với nhân dân ta, tiêu biểu như cuộc đấu tranh chống thuế năm 1908.
  Trong cuộc đấu tranh này, chàng thanh niên tên Nguyễn Tất Thành là thông dịch viên để thay lời của nhân dân Trung kỳ gửi lên chính quyền Pháp những yêu sách. Sau cuộc đấu tranh này, bọn thực dân đã cho người theo dõi Người mọi lúc, mọi nơi bởi vì chúng thấy được mối đe dọa từ con người này, và chính đây được xem là bước ngoặt trong tư tưởng yêu nước của Người.
  Thời gian sinh sống và học hành cùng gia đình nơi vùng đất kinh kỳ, cậu bé Cung đã chứng kiến sự bất lực của các vị vua triều Nguyễn, thấy được tội ác của bọn thực dân Pháp, học được văn minh của văn hóa phương Tây và tiếp xúc với đồng bào yêu nước. Với tinh thần yêu nước nồng nàn, thương dân sâu sắc, sự nhạy bén về chính trị, Người bắt đầu suy nghĩ về những nguyên nhân thành bại của các phong trào yêu nước lúc bấy giờ và quyết tâm ra đi tìm con đường để cứu dân, cứu nước vào năm 1911 khi Bác còn ở độ tuổi thanh xuân.
  Ghi đậm dấu chân Người
  Hiện nay, ở tỉnh Thừa Thiên Huế có hơn 20 di tích và địa điểm di tích về Bác Hồ hoặc có liên quan trực tiếp đến gia đình Người. Trong đó có ngôi nhà 112 Mai Thúc Loan, Nhà lưu niệm Bác Hồ ở làng Dương Nỗ, Trường Quốc học Huế, đình làng Dương Nỗ đã được Nhà nước cấp Bằng công nhận là Di tích quốc gia.
    Các di tích và địa điểm di tích về Bác Hồ hoặc có liên quan trực tiếp đến gia đình Người ở Huế. Ngôi nhà 112 Mai Thúc Loan là nơi Bác Hồ và gia đình sinh sống, là nơi nuôi dưỡng tình yêu thuở thiếu thời của mình. Cũng chính tại ngôi nhà này, cậu bé Nguyễn Sinh Cung đã chịu một nỗi mất mát lớn khi mất đi người mẹ kính yêu.
  Đình làng Dương Nỗ, xã Phú Dương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế được công nhận là Di tích Quốc gia năm 1990. Ngôi làng Dương Nỗ đã mang dấu ấn sâu đậm trong thời gian Bác Hồ theo cha và anh về sinh sống, học tập trong thời gian từ 1898-1900. Đình làng Dương Nỗ là nơi Bác Hồ thường hay đến chơi và viếng cảnh trong thời gian Người sống và học tập ở đây.
  Được về sống ở làng Dương Nỗ, một làng quê yên ả, thanh bình, giàu truyền thống văn hoá, Nguyễn Sinh Cung có điều kiện hoà nhập với đời sống cộng đồng làng xã, được bao bọc bởi tình cảm yêu thương chan hoà, nhân hậu, bao dung của những người dân quê chất phác, thuỷ chung, được chứng kiến cuộc sống lao động cần cù của những người nông dân lam lũ, đời sống đó đã góp phần hình thành nên cội nguồn nhân bản trong tâm hồn Người.
  Những địa điểm di tích này thu hút đông đảo nhân dân mỗi khi đến Huế, cũng là nơi để người dân Cố đô Huế viếng thăm mỗi khi nhớ đến Người.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng, chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới là việc cụ thể hóa, thực hiện thỏa thuận, tinh thần chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Cụ thể là tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc, hợp tác hữu nghị biên giới giữa lực lượng bảo vệ biên giới tại hai nước. Qua đó, đưa mối quan hệ quốc phòng Việt - Trung đi vào chiều sâu, thể hiện tinh thần đoàn kết, tin cậy chính trị lẫn nhau. Đánh giá về chương trình giao lưu lần này, đại tướng Phùng Quang Thanh, nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên trong lịch sử 65 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng của hai nước đã gặp nhau tại biên giới thể hiện sự quyết tâm trong hợp tác giữa quốc phòng giữa hai nước.
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Sáng 12/5, tại cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc- Morava kiêm Phó Chủ tịch Hạ viện Séc Voytek Philip, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định tuy cách xa về địa lý nhưng nhân dân hai nước Việt Nam – Séc luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Đây là nền tảng để quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Séc phát triển tích cực trong suốt 65 năm qua. 

 
Theo đặc phái viên TTXVN, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng vì quan hệ truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc - Morava tiếp tục được duy trì và phát triển, đồng thời bày tỏ tin tưởng với đường lối đúng đắn và sự đoàn kết thống nhất, Đảng Cộng sản Séc - Morova sẽ có vị thế ngày càng quan trọng trong đời sống chính trị của Cộng hòa Séc. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc Morava nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới và tin tưởng rằng với nền tảng vững chắc của quan hệ hai nước trong suốt 65 năm qua, trong thời gian tới hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trên mọi lĩnh vực. 
 
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc trên cương vị Phó Chủ tịch Hạ viện Séc, ông Voytek Philip cũng rất nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Chủ tịch nước khẳng định sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai cơ quan lập pháp sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam – Séc trên nhiều lĩnh vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngoài ra, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ đến thăm Cộng hòa Séc (từ ngày 10-13/5/2015) và thăm chính thức Cộng hòa Azerbaijan (từ 13-15/5/2015), theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliev.
Cùng tham gia với đoàn đại biểu cấp cao tại Việt Nam có đồng chí Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, Đại sứ Việt Nam tại Séc Trương Mạnh Sơn, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Được biết tới với những bức ảnh phong cảnh nổi tiếng trên khắp thế giới từ 3 thập kỷ qua, nhà báo, nhiếp ảnh gia Catherine Karnow luôn có cái nhìn sâu sắc và tinh tế qua ống kính của một người trong cuộc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thành quả vĩ đại của nhân dân ta
 
 
Đại thắng mùa Xuân 1975 là thành quả vĩ đại của nhân dân ta, thể hiện ý chí, khát vọng độc lập, thống nhất Tổ quốc của dân tộc ta trong thời đại Hồ Chí Minh. Với đường lối kháng chiến độc lập, tự chủ, Đảng ta đã huy động được cao nhất sức mạnh của cả nước, bao gồm cả sức mạnh vật chất và sức mạnh chính trị - tinh thần, sức mạnh truyền thống yêu nước nồng nàn của đất nước ngàn năm văn hiến cho cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược lâu dài, cam go, quyết liệt.
 
Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, với quan điểm đoàn kết quốc tế thủy chung, trong sáng, Đảng ta đã phát huy hiệu quả sức mạnh dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại. Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam mãi mãi biết ơn và không bao giờ quên sự giúp đỡ chí tình chí nghĩa của nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới, của các nước xã hội chủ nghĩa anh em, nhất là Liên Xô, Trung Quốc đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của dân tộc ta; đặc biệt là sự đoàn kết liên minh chiến đấu chống kẻ thù chung của nhân dân ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia. Sự ủng hộ to lớn cả vật chất và tinh thần của cộng đồng quốc tế là một nhân tố quan trọng góp phần làm nên thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của chúng ta.
 
Về tình hình hiện nay
 
Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hiện nay, tình hình thế giới và khu vực bên cạnh mặt thuận lợi, vẫn tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường. Cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn rất gay gắt, tiềm ẩn những nhân tố mất ổn định; chiến tranh cục bộ, xung đột vũ trang, tranh chấp tài nguyên, chủ quyền lãnh thổ, biển đảo, xung đột sắc tộc, tôn giáo, hoạt động can thiệp, lật đổ, ly khai, khủng bố và các yếu tố đe dọa an ninh phi truyền thống có chiều hướng gia tăng, tạo ra thách thức với nhiều quốc gia. Ở trong nước, chúng ta đã đạt được những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực sau 30 năm đổi mới; tiềm lực mọi mặt của đất nước được tăng cường, uy tín, vị thế của nước ta ngày càng được nâng cao, song cũng còn nhiều khó khăn, thách thức. Các thế lực thù địch vẫn đang đẩy mạnh chiến lược “diễn biến hòa bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, “phi chính trị hóa” Quân đội. Tình hình biển Đông diễn biến phức tạp, cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo còn lâu dài, không ít khó khăn. Trong bối cảnh đó, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta rất nặng nề, đan xen cả thuận lợi và khó khăn, thời cơ và thách thức. Để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chiến lược này, chúng ta phải tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước, phát huy vai trò, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, các lực lượng, trong đó lực lượng vũ trang là nòng cốt.
 
Năm nay, chúng ta kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước đúng vào thời điểm Đảng ta tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng. Đây là một sự kiện trọng đại đối với Đảng ta, dân tộc ta; đồng thời, cũng là dịp để Đảng ta nâng cao hơn nữa năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, phát huy trí tuệ của toàn Đảng, hoàn thiện đường lối đổi mới, thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng mới. Bài học thành công về sự lãnh đạo của Đảng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước cần phải được tiếp tục kế thừa, phát huy trong tình hình mới. Đó là bài học kiên định đường lối, mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; kiên định và vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; giữ vững bản chất giai cấp công nhân và củng cố vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng. Trên cơ sở đó, xác định đường lối, chủ trương, giải pháp lãnh đạo đúng đắn, sát yêu cầu phát triển của cách mạng; tích cực đổi mới phương thức lãnh đạo, nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, tìm ra quy luật khách quan bảo đảm cho sự lãnh đạo của Đảng mang lại hiệu lực, hiệu quả trên thực tế.
 
Để xây dựng Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, thực sự “là đạo đức, là văn minh” như tâm nguyện của Bác Hồ, toàn Đảng phải kiên quyết, kiên trì tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí và những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong đội ngũ cán bộ, đảng viên. Các tổ chức Đảng từ Trung ương đến cơ sở phải làm tốt hơn nữa công tác xây dựng Đảng; cán bộ của Đảng phải thực sự là công bộc của dân, quan tâm đến nguyện vọng và lợi ích chính đáng của người dân; khắc phục mọi biểu hiện quan liêu, xa rời quần chúng, “lợi ích nhóm”, mất đoàn kết nội bộ,... Đồng thời, tăng cường công tác bảo vệ chính trị nội bộ, tích cực đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, giữ vững sự lãnh đạo của Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa.
 
Xây dựng quân đội “cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại”
 
 
Để làm được điều đó, phải tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội; tập trung xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức, có năng lực lãnh đạo toàn diện, sức chiến đấu cao; kiên quyết đấu tranh chống âm mưu, thủ đoạn “phi chính trị hóa “ Quân đội của các thế lực thù địch. Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng cần nghiên cứu, tổ chức thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; trong đó trọng tâm là xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ và các phương án, kế hoạch phòng thủ đất nước. Thường xuyên chăm lo xây dựng Quân đội nhân dân vững mạnh về chính trị, tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị trong toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ.
 
Lịch sử 85 năm ra đời và phát triển của Đảng ta cho thấy, càng trong những thời điểm khó khăn, phức tạp thì bản lĩnh, trí tuệ, đạo đức, năng lực lãnh đạo của Đảng càng được khẳng định. Chúng ta tin tưởng rằng, bài học thành công về sự lãnh đạo của Đảng trong Đại thắng mùa Xuân 1975, cũng như toàn bộ sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước sẽ tiếp tục được phát huy trong tình hình mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Tại lễ đón chính thức được tổ chức trọng thể trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Medvedev tới thăm Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
"Vào thời điểm hiện nay chúng tôi có rất nhiều ý tưởng, kế hoạch để theo đó thúc đẩy quan hệ với Việt Nam là đối tác chiến lược của chúng tôi lên một tầm vóc mới”, Thủ tướng Dmitry Medvedev nói. Một trong những ý tưởng đó là hiệp định về thành lập khu vực thương mại tự do. Đó sẽ là hiệp định đầu tiên được ký kết giữa một bên là Liên minh Kinh tế Á-Âu và bên kia là một nước. Với hiệp định đó, Việt Nam sẽ được quyền tiếp cận với một thị trường không chỉ bao gồm cư dân Nga, mà còn cả các nước đối tác trong Liên minh với hơn 40 triệu người nữa.
 
Thủ tướng Medvedev nói rằng, điều cần thiết hiện nay là tạo điều kiện thuận lợi để trao đổi đầu tư, và Nga đã sẵn sàng cho việc này. Về những vấn đề liên quan lĩnh vực dịch vụ, Thủ tướng Nga cho biết, ông sẽ bàn thảo thêm với các đối tác và đồng nghiệp Việt Nam để hoàn tất tiến trình đàm phán này trong triển vọng khá gần.
 
Hướng mới trong hợp tác dầu khí 
 
 
Chúng tôi có cả một tập hợp các dự án ở Nga và đã mời các bạn Việt Nam tham gia. Xin nói thẳng rằng, đây là thực tế rất hiếm khi xảy ra, khi chúng tôi để cho đối tác nước ngoài được tiếp cận, được vào khai thác trên lãnh thổ Liên bang Nga, bởi vì trong lĩnh vực này nói thật rằng, mọi việc của chúng tôi đều được chuẩn bị tốt và tiến triển khả quan. Song đây là phương án ngoại lệ, đặc biệt, mà chúng tôi dành riêng cho các đối tác Việt Nam”, ông Medvedev nói.
 
 
Đánh giá về triển vọng hợp tác Nga-Việt trong lĩnh vực khoa học và công nghệ cao, Thủ tướng Medvedev khẳng định, hợp tác khoa học và đào tạo giữa hai nước đã được kiểm chứng qua nhiều thập kỷ. Một ví dụ điển hình cho sự hợp tác trong lĩnh vực này là dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1. Ông nói rằng, để vận hành được những công trình tầm cỡ như vậy, không chỉ cần tiền, mà điều quan trọng là cần phải đảm bảo nhà máy hoạt động an toàn. Vì thế, Nga đang đào tạo sinh viên và chuyên gia Việt Nam tại Trường Đại học Vật lý - Kỹ sư Mátxcơva và các cơ sở khác. “Tôi nghĩ rằng, đó là một ví dụ tuyệt vời về hợp tác, và chúng ta có rất nhiều những ví dụ như vậy. Tôi hy vọng những ví dụ như vậy sẽ còn tiếp tục xuất hiện trong tương lai”, Thủ tướng Nga nói.
 
 Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm  chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Theo kế  hoạch, Thủ tướng Medvedev hôm nay (6/4) hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn  Dũng, cùng chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác cấp bộ và lĩnh  vực chuyên môn… Ngày mai, ông Medvedev sẽ thăm TPHCM.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Chiều nay 5-4, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướngNguyễn  Tấn Dũng. Chuyến thăm quan trọng này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy quan hệ  Đối tác chiến lược Việt -Nga lâu năm lên một tầm vóc mới.
 
Cùng đi với Thủ tướng Medvedev có Phó Thủ tướng-Chủ nhiệm Văn phòng  Chính phủ Nga Prikhodko S.E, Phó Thủ tướng Chính phủ Nga-Đại diện toàn  quyền của Tổng thống Nga  tại Vùng Viễn Đông Trutnhev Y.P, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga tại  Việt Nam Vnukov K.V, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga Manturov  D.V, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Nga Novak A.V và nhiều quan chức cấp cao  khác của Chính phủ Nga.
 
Đây là lần thứ ba ông Medvedev thăm chính thức Việt Nam. Lần thứ nhất  vào năm 2010 trên cương vị Tổng thống Nga và lần thứ 2 vào năm 2012  trên cương vị Thủ tướng Nga.
 
Theo chương trình dự kiến trong chuyến thăm Việt Nam 3 ngày, ngày  6-4, Thủ tướng Medvedev Đặt vòng hoa tại Đài Tường niệm các anh hùng  liệt sĩ, Đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau Lễ đón  chính thức, Thủ tướng Medvedev sẽ hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,  chứng kiến Lễ ký kết văn kiện hợp tác, gặp gỡ ngắn với báo chí. Chiều  cùng ngày, ông sẽ tiếp kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch  nước Trương Tấn Sang, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và  chứng kiến lễ ký Biên bản hợp tác giai đoạn 2015-2017 giữa Đảng nước  Nga thống nhất và Đảng Cộng sản Việt Nam. Ngày 7-4, ông sẽ gặp lãnh đạo  UBND TP HCM, đối thoại với các doanh nghiệp Việt Nam và Liên bang Nga.
 
Trả lời phỏng vấn các cơ quan báo chí Việt Nam thường trực tại Nga  trước khi sang Việt Nam, Thủ tướng Medvedev cho biết ông luôn vui mừng  khi được tới thăm Việt Nam, chứng kiến sự phát triển của Việt Nam với  rất nhiều đổi thay. Ngay từ lần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam trong  thành phần phái đoàn chính thức (cách đây khoảng 12-13 năm) ông đã nhận  thấy trong nền kinh tế Việt Nam có một cường độ phát triển, một sự chạy  đua nỗ lực. "Tôi chăm chú quan sát những thành quả của các bạn và phải  nói rằng những thành quả đó rất ấn tượng. Thật sự ấn tượng! Thấy rõ nền  Công nghiệp, nông nghiệp phát triển như thế nào, đời sống thường nhật  thay đổi thế nào, người dân sống ra sao" - Thủ tướng Nga nhấn mạnh.
 
 
 
 
     Ông Dmitry Medvedev sinh năm 1965 tại Leningrad, có vợ và một con trai. Ông là Tiến sỹ luật, Phó giáo sư, bảo vệ nghiên cứu sinh tại Đại học quốc gia Leningrad.    Ông từng Giảng dạy tại Đại học quốc gia Sankt-Peterburg, là Cố vấn Chủ tịch Hội đồng thành phố Leningrad, Phó Chánh Văn phòng Chính phủ Nga, Phó Chánh Văn phòng Tổng thống Nga rồi Phó Chánh Văn phòng thứ nhất Tổng thống Nga. Sau đó, ông là Chủ tịch Hội đồng Giám đốc Công ty “Gazprom”.    Từ tháng 10-2003, ông làm Chánh Văn phòng Tổng thống Nga. Tháng 1-2005, ông được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng thứ nhất Chính phủ Nga.    Từ tháng 3-2008 đến tháng 3-2012, ông làm Tổng thống Nga. Từ tháng 5-2012, ông được bổ nhiệm làm Thủ tướng Nga.   
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nắm chắc thời cơ, thần tốc, bất ngờ
 
Một số tham luận khẳng định tài thao lược, tính quyết đoán, linh hoạt  sáng tạo trong chỉ đạo chiến lược và chiến dịch, nghệ thuật tạo thời cơ  và chớp thời cơ giải phóng miền Nam của Bộ Chính trị, Quân ủy T.Ư, Bộ  Quốc phòng, Trung ương Cục và Bộ Tư lệnh miền. Nhưng trên tất cả chính  là sự đóng góp, hy sinh to lớn của quân và dân cả nước, trực tiếp là cán  bộ, chiến sĩ, đồng bào miền Nam, vai trò của hậu phương miền Bắc và thế  chính nghĩa của VN trên trường quốc tế.
 
Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975 diễn ra trong 55  ngày đêm, với tốc độ thần kỳ “một ngày bằng 20 năm”, có tầm vóc lớn cả  về chính trị và quân sự, về không gian và lực lượng, đã giành thắng lợi  trong thời gian ngắn. Nó thậm chí diễn ra sớm hơn cả dự định ban đầu tới  gần 2 năm, gây bất ngờ và kinh hoàng đối với Mỹ - ngụy. Đặc biệt, cuộc  Tổng tiến công này mở đầu bằng chiến dịch Tây Nguyên, với trận đột phá  then chốt Buôn Ma Thuột, điểm đúng huyệt của kẻ thù, tạo bước chuyển mới  về chiến lược. Nắm bắt thời cơ đó, Bộ Chính trị quyết định dốc toàn lực  cho trận đánh cuối cùng.
 
 
Nhiều tham luận cho rằng, thắng lợi của sự nghiệp chống Mỹ khẳng định  ý chí thống nhất đất nước không gì lay chuyển nổi của nhân dân ta, cũng  như nét đặc sắc của nghệ thuật quân sự VN. Đặc biệt, theo ông Lê Thanh  Hải - Bí thư Thành ủy TPHCM, đó còn là sự kết hợp đúng đắn và tuyệt đẹp  của tổng tiến công và nổi dậy, trong đó, vai trò của Sài Gòn - Gia Định  rất quan trọng, để giải phóng và tiếp quản thành phố gần như nguyên vẹn.
 
Vận dụng bài học trong bối cảnh mới
 
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 hôm qua nhất trí thông qua Tuyên bố Hà Nội với thông điệp rõ ràng về vai trò của nghị viện trong việc thực hiện chương trình phát triển sau 2015. “Vào thời điểm quan trọng này, chúng ta, những nghị sĩ trên thế giới, khẳng định lại tầm nhìn của chúng ta về sự phát triển bền vững lấy người dân làm trung tâm dựa trên việc thực hiện tất cả các quyền con người, nhằm xóa nghèo dưới mọi hình thức, và xóa bỏ bất bình đẳng, từ đó trao quyền cho mỗi cá nhân phát huy được hết tiềm năng của họ.
 
Điều này đòi hỏi phải có hòa bình và an ninh quốc tế, dựa trên sự tôn trọng đầy đủ Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế”, Tuyên bố viết. Tuyên bố cũng khẳng định sẽ thúc đẩy nghị viện các quốc gia nỗ lực hành động, thực hiện cam kết, ban hành luật pháp, phân bổ ngân sách, phù hợp đặc điểm của mỗi nước; đảm bảo các chính phủ có trách nhiệm với những mục tiêu đã cam kết.
 
 
Chủ tịch IPU Saber Chowdhury khẳng định, kết quả đạt được của Đại hội đồng IPU 132 tại Việt Nam đã nâng tầm giá trị của IPU, góp phần định hình xu hướng mới trong hoạt động của IPU, trong đó tập trung vào giải pháp và hành động hơn là chỉ dừng lại nhận định tình hình. Ông Chowdhury khẳng định, Tuyên bố Hà Nội là di sản, đóng góp của Việt Nam cho IPU. IPU sẽ trình văn kiện này lên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York vào tháng 9.
 
Phát biểu với báo giới sau phiên bế mạc, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức IPU 132, nói rằng, trong bối cảnh tình hình quốc tế gần đây có nhiều diễn biến phức tạp, trong đó có diễn biến căng thẳng, tranh chấp chủ quyền, lãnh thổ tại biển Đông, việc Tuyên bố Hà Nội khẳng định lại việc tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế có một ý nghĩa vô cùng quan trọng. Đối với Việt Nam, Tuyên bố Hà Nội thể hiện sự chủ động và tích cực của Quốc hội Việt Nam trong hội nhập quốc tế, góp phần nâng cao vị thế của Quốc hội Việt Nam nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung trên trường quốc tế.
 
Dân chủ trong thời đại công nghệ số
 
Phiên thảo luận tại Ủy ban Thường trực về Dân chủ và Nhân quyền diễn ra trước đó đã tập trung vào nghị quyết “Dân chủ trong kỷ nguyên công nghệ số và sự đe dọa quyền riêng tư và các quyền tự do cá nhân cơ bản”. Các đại biểu cho rằng, kỷ nguyên công nghệ số đã đem lại nhiều cơ hội cũng như thách thức, đe dọa đối với nền dân chủ, quyền riêng tư và quyền tự do cơ bản của con người.
 
Ông Lê Minh Thông, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Luật pháp của Quốc hội Việt Nam, nói rằng, hiện nay, công nghệ số có ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của mỗi công dân, cộng đồng, quốc gia và toàn thể nhân loại. Bên cạnh các lợi ích to lớn do phương tiện kỹ thuật số mang lại như nâng cao năng lực tiếp cận thông tin, liên kết các cá nhân, cộng đồng, công nghệ số còn đặt ra nhiều thách thức với vấn đề dân chủ, quyền con người, đặc biệt là các quyền riêng tư, quyền tự do cá nhân.
 
Một số thế lực thù địch, cực đoan đã lợi dụng các phương tiện truyền thông, internet để tuyên truyền, phát tán thông tin sai sự thật, phản dân chủ, xâm hại các quyền riêng tư, quyền tự do cá nhân. Các hành vi nghe lén điện thoại, xâm nhập thông tin cá nhân, tấn công mạng vẫn đang xảy ra, đe dọa dân chủ và quyền con người.
 
Đại diện Việt Nam khẳng định, mỗi quốc gia cần hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hoạt động truyền thông trong kỷ nguyên công nghệ số phù hợp đặc điểm của từng quốc gia, dân tộc. Các quốc gia cần tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, hỗ trợ kỹ thuật để thúc đẩy dân chủ, phù hợp lợi ích của mỗi quốc gia, dân tộc và cộng đồng quốc tế, thúc đẩy hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo đảm an toàn, an ninh mạng.
 
 
Nhân dịp IPU 132, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm qua tiếp Chủ tịch  Quốc hội Nam Phi; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ủy viên Quốc hội,  Tổng thư ký Trung tâm những người lao động Cuba; Chủ tịch Quốc hội  Nguyễn Sinh Hùng hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển, tiếp Chủ tịch  Quốc hội Maldives… Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân  tiếp đoàn đại biểu Nghị viện Anh…
Tối 1/4, tại lễ mít-tinh chào mừng thành công IPU 132, ông Nguyễn Thế  Thảo, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, phát biểu, Đại hội đồng lần này  là sự kiện quan trọng trong đời sống chính trị của các tầng lớp nhân dân  Việt Nam nói chung và nhân dân Thủ đô nói riêng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày 1/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì  phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2015. Tại phiên họp, Chính phủ  đã nghe, thảo luận về báo cáo của các Bộ, cơ quan chức năng đối với  kiến nghị của công nhân về Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (có hiệu  lực vào 1/1/2016), trong đó có quy định việc không cho người tham gia  BHXH được hưởng BHXH một lần như Luật hiện hành.
    Để giải quyết kiến nghị trên, Bộ Lao động, Thương binh và xã hội, Tổng  Liên đoàn Lao động Việt Nam, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã kiến nghị  việc sửa đổi Luật cho phù hợp với tình hình thực tiễn và nguyện vọng của  công nhân.
    Sau khi nghe báo cáo và các ý kiến thảo luận, Chính phủ đã nhất trí với  kiến nghị của các Bộ, cơ quan, địa phương nêu trên và kiến nghị Quốc hội  sửa đổi Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 theo hướng nếu người lao động  không đủ thời gian đóng bảo hiểm xã hội để hưởng lương hưu thì được  hưởng BHXH một lần.
    Về đề xuất tịch thu phương tiện đối với người điều khiển sử dụng rượu  bia của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Giao thông vận tải sau  thời gian nghiên cứu đề xuất này đã báo cáo Chính phủ, theo đó cho rằng  đề xuất trên là có căn cứ pháp lý và việc có chế tài mạnh với hành vi  điều khiển phương tiện tham gia giao thông sử dụng rượu bia là cần  thiết.
    Tuy nhiên, cần có thời gian tuyên truyền, phổ biến, tạo sự đồng thuận xã  hội, nên tại thời điểm hiện nay, đề nghị chưa áp dụng hình thức tịch  thu phương tiện đối với hành vi vi phạm nêu trên. Thủ tướng Chính phủ đã  đồng ý với các kiến nghị của Bộ Giao thông vận tải.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo



 
Công điện nêu rõ, Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 đã được Quốc hội khóa XIII thông qua và có hiệu lực từ ngày 01/1/2016. 
 
Trong quá trình tuyên truyền, phổ biến pháp luật, một số công nhân trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đã ngừng việc bày tỏ quan điểm không đồng tình với quy định tại Điều 60 của Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 về giải quyết bảo hiểm xã hội một lần. 
 
Trước tình hình trên, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, nắm bắt tình hình tại địa phương và ghi nhận, tổng hợp ý kiến của người lao động, các cơ quan, tổ chức có liên quan về những quy định của Luật BHXH năm 2014 gửi Bộ tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Quốc hội.
  Bên cạnh đó cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
  Ngoài ra, có biện pháp ngăn ngừa và xử lý kịp thời cá nhân lợi dụng tình hình kích động, lôi kéo người lao động ngừng việc, đình công, vi phạm pháp luật, gây mất trật tự an toàn xã hội, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư.
 
Liên quan đến nội dung này, trước đó một ngày, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội Doãn Mậu Diệp cũng đã có ý kiến về việc giải quyết đình công tại Công ty TNHH Pou Yuen Việt Nam. Theo đó, trong bất cứ trường hợp nào thì người lao động đều có lợi hơn so với bảo hiểm xã hội một lần.
 
Tuy nhiên cần tuyên truyền, giải thích để người lao động  hiểu rõ những lợi ích của quy định này so với trước đây.
 
Đơn cử, theo Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp, quy định này nhằm khuyến khích người lao động bảo lưu thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội, tích lũy thời gian đóng đóng để có thể hưởng lương hưu hàng tháng khi có đủ điều kiện về thời gian tham gia tuổi nghỉ hưu nhằm đảm bảo cuộc sống khi hết tuổi lao động thay vì nhận bảo hiểm xã hội một lần.
 
Hay quy định mới cũng cho phép khi người lao động trở lại làm việc thuộc diện đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thì được tính cộng dồn thời gian đã tham gia để được hưởng lương hưu
 
Ngoài ra đối với các kiến nghị, phản ánh của người lao động  liên quan đến các nội dung quy định của Luật bảo hiểm xã hội, cần  tổng hợp và kịp thời phản ánh về Bộ Bộ Lao động - Thương binh và xã hội để nghiên cứu, báo cáo Chính phủ, Quốc hội
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Giai đoạn thứ nhất (1957-1969). Sau  khi Hiệp định Genène được ký kết ngày 20-07-1954, hòa bình được lập lại  trên bán đảo Đông Dương, nước ta tạm thời chia cắt làm hai miền. Hoạt  động đối ngoại của Quốc hội trong giai đoạn này là tranh thủ các diễn  đàn quốc tế để đấu tranh đòi thi hành nghiêm chỉnh Hiệp định Genève,  củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa Việt Nam với các  nước. Ngay từ những năm đầu mới giải phóng, Đảng và Nhà nước ta đứng đầu  là Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có chủ trương tham gia IPU.
 
 
Thứ nhất là khi bỏ phiếu trong  IPU thì phải nói rõ Quốc hội mình đại diện cho bao nhiêu dân số. Quốc  hội ta do nhân dân toàn quốc bầu ra, nhưng nếu ta tự nhận là đại diện  cho 25 triệu nhân dân cả nước thì chưa ổn. Còn nếu ta tuyên bố đại diện  cho 14 triệu nhân dân miền Bắc thì như là chúng ta đã thừa nhận sự chia  cắt của nước nhà.
 
Thứ hai là do hoàn cảnh chiến  tranh, Quốc hội ta 13 năm chưa được bầu lại. Các thế lực phản động có  thể lợi dụng điểm đó để vận động bác bỏ đơn xin gia nhập IPU của Quốc  hội nước ta.
 
Vì những lý do trên nên Ban Thường trực Quốc hội đã tạm gác vấn đề gia nhập IPU lại.
 
Mùa xuân năm 1959, tại kỳ họp lần thứ 48  của Đại hội đồng IPU họp ở Warsaw, Đoàn Liên-xô và Ba-lan lại đề cập  vấn đề gia nhập IPU của Quốc hội Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Vì vậy, Ban  Thường trực Quốc hội đã quyết định đưa vấn đề này ra để báo cáo xin ý  kiến Quốc hội.
 
 
 
Cuối phiên họp, Quốc hội đã thông qua  Nghị quyết về việc thành lập Đoàn đại biểu Quốc hội nước Việt Nam Dân  chủ Cộng hòa gồm 231 đại biểu tham gia Liên minh Quốc hội. Quốc hội cũng  thông qua Nội quy của Đoàn gồm 10 điều và Ban chấp hành với 16 thành  viên, gồm Chủ tịch là ông Hoàng Văn Hoan (Phó Chủ tịch Quốc hội), 4 Phó  Chủ tịch (ông Tôn Quang Phiệt, ông Xuân Thủy, ông Phạm Văn Bạch, ông  Dương Đức Hiền), thư ký là ông Trần Đình Tri và 10 ủy viên.
 
Thực hiện Nghị quyết trên, Ban chấp hành  Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tiến hành các thủ tục cần thiết gửi  Chủ tịch IPU Giuseppe Codacci-Pisanelli và Tổng Thư ký André de Blonay  để gia nhập IPU. Nhưng lúc bấy giờ, trên thực tế tổ chức IPU bị các thế  lực thù địch thao túng nên đã trì hoãn xem xét việc xin gia nhập IPU của  Quốc hội nước ta, lấy lý do là để tìm hiểu thêm. Sau này, do hoàn cảnh  chiến tranh, Quốc hội ta không đặt vấn đề gia nhập IPU nữa.
 
 
 
Ngày 30-4-1975, miền Nam được hoàn toàn  giải phóng, nước nhà thống nhất. Ngày 25-6-1976, Tổng tuyển cử trong cả  nước bầu ra Quốc hội của nước Việt Nam thống nhất. Ngày 02-7-1976, Quốc  hội thống nhất họp phiên đầu tiên tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Xã  hội chủ nghĩa Việt Nam. Vào thời gian đó, Tổng Thư ký IPU Pio Carlo  Terenzio gửi thư cho Chủ tịch Quốc hội Trường Chinh, bày tỏ mong muốn  Quốc hội Việt Nam sẽ đến nhận ghế của mình tại IPU. Dưới sự chỉ đạo của  Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ngày 08-01-1977 Ủy ban Đối ngoại đã họp để  xem xét nội dung bức thư của ông Pio Carlo Terenzio và nhất trí đề nghị  Quốc hội ta gia nhập IPU. Nhưng sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Ủy ban Đối  ngoại nhận thấy còn có một số điểm phân vân nên đề nghị Quốc hội tạm  hoãn việc gia nhập IPU.  
 
 
Như vậy, đến thời điểm này, điều kiện  khách quan và chủ quan đã thuận lợi cho việc gia nhập IPU của Quốc hội  nước ta. Trong hai ngày 30-6 và 01-7-1978, Ủy ban Đối ngoại đã họp để  chuẩn bị việc gia nhập IPU. Đến ngày 30-10-1978, Ủy ban Thường vụ Quốc  hội đã họp dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Quốc hội Trường Chinh để nghe  báo cáo về việc Quốc hội nước ta gia nhập IPU. Sau khi thảo luận, Ủy ban  Thường vụ Quốc hội nhất trí tán thành đề nghị của Ủy ban Đối ngoại về  việc Quốc hội ta nên gia nhập IPU.
 
 
 
Ngày 15-02-1979, Chủ tịch Ban chấp hành  Đoàn Việt Nam trong IPU Xuân Thủy đã gửi thư cho Tổng Thư ký IPU Pio  Carlo Terenzio, bày tỏ nguyện vọng gia nhập IPU của Quốc hội Việt Nam.
 
Tính đến năm 1979, có gần 80 đoàn nghị  viện quốc gia là thành viên IPU, trong đó có 11 đoàn các nước XHCN, 35  đoàn các nước tư bản chủ nghĩa và phụ thuộc, còn lại là đoàn các nước  không liên kết. Tháng 2 năm 1979 Hội nghị tư vấn Chủ tịch các Đoàn các  nước XHCN thành viên IPU họp tại thủ đô Bucharest, Romania, bày tỏ tin  tưởng chắc chắn rằng, Quốc hội Việt Nam sẽ trở thành thành viên chính  thức IPU tại Hội nghị mùa Xuân Praha tháng 4-1979.
 
Trong những năm 1980, IPU thường họp mỗi  năm hai kỳ vào mùa xuân và mùa thu nên gọi là hội nghị mùa xuân và hội  nghị mùa thu. Hội nghị mùa Xuân của IPU (kỳ họp lần thứ 124 Hội đồng  IPU) họp tại thủ đô Praha, Tiệp-khắc từ ngày 16 đến 21-4-1979, tham gia  Hội nghị có 76 Đoàn đại biểu Nghị viện thành viên IPU. Đoàn đại biểu  Quốc hội nước ta do Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hoàng Minh Giám, Phó Chủ  tịch BCH Đoàn Việt Nam trong IPU làm Trưởng đoàn và ông Nguyễn Ngọc Hà,  Ủy viên Ủy ban Đối ngoại, Thư ký kiêm thủ quỹ BCH Đoàn Việt Nam trong  IPU. Cùng đi còn có ông Phạm Quốc Bảo, chuyên viên Phòng Đối ngoại Văn  phòng Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
 
Ngày 16-4-1979, trong phiên họp lần thứ  180, Ban chấp hành IPU gồm 11 thành viên đã nhất trí thông qua Nghị  quyết chấp nhận Quốc hội Việt Nam là thành viên IPU2. Tiếp  đó, trong phiên họp ngày 21-4-1979, dưới sự Chủ tọa của ông S. Mokaddem,  Chủ tịch Quốc hội Tunisia, quyền Chủ tịch Hội đồng, Hội đồng IPU đã xem  xét báo cáo của Ban chấp hành và nhất trí thông qua Nghị quyết chấp  nhận Quốc hội CHXHCN Việt Nam là thành viên IPU3.
 
Sau lời phát biểu chào mừng của ông S.  Mokaddem, ông Hoàng Minh Giám, đã phát biểu cảm ơn sự ủng hộ của đại  diện Quốc hội các nước và bày tỏ hài lòng trước việc Việt Nam được chấp  nhận là thành viên IPU. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hoàng Minh Giám cũng  khẳng định Việt Nam sẽ cùng với các thành viên IPU tích cực hoạt động vì  hòa bình, hợp tác quốc tế và xây dựng một thế giới tự do và hội nhập.  Nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam là đất nước yêu chuộng hòa bình  và có quan hệ hữu nghị với nhiều nước trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng  lẫn nhau, đồng thời ủng hộ cuộc đấu tranh vì độc lập tự do của tất cả  các dân tộc đang phải sống dưới ách thống trị của chủ nghĩa thực dân và  chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
 
Qua 20 năm (1959-1979) kiên trì theo  đuổi mục tiêu hội nhập quốc tế, ngày 21-4-1979 Quốc hội Việt Nam đã trở  thành thành viên chính thức của Liên minh Nghị viện Thế giới, một sự  kiện có ý nghĩa quan trọng trong đời sống chính trị của nhân dân Việt  Nam và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới. Quá trình hội nhập  này gắn liền với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất  nước và xây dựng chủ nghĩa xã hội của nhân dân ta. Năm tháng đi qua  nhưng Hội nghị mùa Xuân Praha 1979 đã đi vào lịch sử của Liên minh Nghị  viện Thế giới và để lại dấu ấn sâu đậm trong lịch sử của Quốc hội Việt  Nam
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 05/2015/QĐ-UBND, quy định quản lý, khai thác, sử dụng hạ tầng dùng chung và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu, phần mềm dùng chung của thành phố đặt tại Trung tâm Dữ liệu nhà nước thành phố Hà Nội.    Điểm đáng lưu ý, trong quá trình khai thác, sử dụng hạ tầng dùng chung và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu, phần mềm dùng chung đặt tại Trung tâm Dữ liệu, khi phát hiện những dấu hiệu làm mất an toàn, an ninh của hệ thống, phần mềm thì cơ quan, đơn vị cần thông báo ngay về Sở Thông tin và Truyền thông, Trung tâm Dữ liệu để có giải pháp khắc phục sự cố an toàn, bảo mật thông tin.    Quy định này cũng nghiêm cấm các cơ quan, đơn vị, cá nhân tiết lộ phương thức (tài khoản, mật khẩu, tiện tích, tệp hỗ trợ và các cách thức khác) để truy cập vào hệ thống cho tổ chức, cá nhân khác; tìm cách truy nhập dưới bất cứ hình thức nào vào các khu vực không được phép truy cập, sửa đổi các thông tin nếu chưa được trao quyền; sử dụng tài khoản của người khác để đăng nhập, khai thác; tạo lập các công cụ để giả lập hoặc đánh cắp tài khoản của người dùng trên hệ thống.    Điểm đáng lưu ý khác, các khu vực xử lý, lưu trữ thông tin có yêu cầu cao về an toàn, bảo mật phải áp dụng biện pháp kiểm soát ra vào thích hợp, đảm bảo chỉ những người có trách nhiệm được vào khu vực đó. Việc quản lý vận hành và duy trì hoạt động hệ thống công nghệ thông tin tại Trung tâm Dữ liệu phải tuân thủ theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật khi thiết kế, xây dựng. Có nội quy, hướng dẫn làm việc trong khu vực an toàn, bảo mật. Khu vực sử dụng chung, phân phối, chuyển hàng phải được kiểm soát và cách ly với khu vực an toàn, bảo mật…    Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật theo trách nhiệm, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.    Quy định này cũng nêu rõ, các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu, phần mềm dùng chung có chứa các văn bản, tài liệu có nội dung mật và hạn chế sử dụng được quản lý theo quy định riêng của ngành, lĩnh vực.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tại Hội nghị trực tuyến về đẩy mạnh cải cách hành chính (CCHC) và cải cách chế độ công vụ, công chức sáng 26/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tiếp tục cắt giảm gánh nặng hành chính để phục vụ tốt hơn cho người dân và doanh nghiệp, đồng thời xử lý nghiêm các cán bộ giải quyết thủ tục hành chính nhũng nhiễu, tiêu cực…    Còn nhiều thủ tục gây phiền hà    Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn, trong thời gian qua công tác CCHC và cải cách chế độ công vụ, công chức có nhiều chuyển biến tích cực. Nhiều CCHC được thực hiện tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng cũng khẳng định, cải cách thủ tục hành chính có nhiều tiến bộ, nhiều thủ tục rườm rà, không phù hợp đã được bãi bỏ.    “Thời gian tới sẽ tiếp tục cắt giảm gánh nặng hành chính để phục vụ tốt hơn cho người dân và doanh nghiệp, đồng thời xử lý nghiêm các cán bộ giải quyết thủ tục hành chính nhũng nhiễu, tiêu cực… Thiết lập môi trường bình đẳng cho người dân và doanh nghiệp hoạt động”, ông Tụng nói.    Cho rằng “có cải cách nhưng nghe còn nặng nề”, Thủ tướng dẫn chứng, trước đây đã có yêu cầu chuyển Văn phòng đăng ký đất đai trực thuộc ở các cấp huyện về trực thuộc của Sở Tài nguyên và Môi trường, như thế sẽ bỏ bớt được một cấp, tạo thuận lợi hơn cho người dân và doanh nghiệp. Nhưng đến nay nhiều địa phương vẫn chưa làm được với lý do phải xây dựng đề án.     “Chuyển cái này hết sức đơn giản, chỉ chuyển từ trực thuộc cấp huyện thành cấp sở và vẫn giữ nguyên trạng, không tăng biên chế. Chỉ có thế thôi mà cũng phải đề án. Chúng ta đang mắc cái “bệnh” cái gì cũng phải xây dựng chiến lược, quy hoạch, đề án. Trong khi xây dựng đề án, quy hoạch, chiến lược đều phải mất tiền cả”, Thủ tướng nói.    Cũng theo Thủ tướng, nhiều thủ tục gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp, gây tốn kém chưa được sửa đổi hay sửa đổi rất chậm. Trong nhiều vấn đề chức năng, nhiệm vụ của tổ chức chưa rõ, còn trùng lắp, không rõ trách nhiệm “con gà, quả trứng” gây khổ sở người dân.    Thủ tướng cũng lưu ý về phẩm chất đạo đức, tinh thần phục vụ nhân dân. “Có khi không phải do quy định, thủ tục mà do phẩm chất, trách nhiệm tận tình phục vụ dân chưa cao. Hôm nay dân đến đòi thêm thủ tục này ngày mai dân đến đòi thêm dấu phết kia”, Thủ tướng nói và cho rằng, tất cả những hạn chế này đang làm cản trở nỗ lực cải cách, đang làm chậm đi sự phát triển của đất nước. “Tôi, người đứng đầu Chính phủ hết sức nghiêm túc nhận trách nhiệm về những tồn tại, hạn chế, yếu kém này” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.    Thời nay đâu còn “ngăn sông, cấm chợ”    Đề cập đến nhiệm vụ cải cách thể chế, Thủ tướng lưu ý Hiến pháp mới ban hành, đề cao quyền con người, quyền công dân, quyền tự do dân chủ của người dân, tự do kinh doanh những gì pháp luật không cấm. Do đó, việc ban hành văn bản pháp quy theo thẩm quyền chú ý đến tính khả thi, hợp Hiến, hợp pháp.    “Thời buổi này mà ra văn bản “ngăn sông, cấm chợ là không được”, Thủ tướng nói và đề nghị cần chú ý có giải pháp khắc phục tình trạng ban hành văn bản pháp quy chậm. “Thể chế xuất phát từ cuộc sống mà cuộc sống thì vận động không ngừng. Quan điểm bảo thủ sửa thì sợ là không nên, phải dũng cảm nhìn nhận phản hồi từ cuộc sống thấy không đúng thì phải sửa”, Thủ tướng nhấn mạnh.    Cũng theo Thủ tướng trong cải cách thể chế cần tập trung vào cơ chế chính sách, thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa (XHCN). Đã là kinh tế thị trường thì phải thực hiện đầy đủ các quy tắc, quy luật của thị trường; là phân bổ nguồn lực theo thị trường, giá cả theo thị trường, công khai minh bạch. Cái gì chưa thị trường phải hoàn thiện, phải sửa. Định hướng XHCN thì phải thông qua nhà nước bằng công cụ, chính sách để phân phối để thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội để thực hiện an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo.    Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục rà soát, xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị để trên cơ sở đó xây dựng vị trí việc làm, chức danh, tiêu chuẩn cũng như tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, công chức. Đồng thời đưa ra tiêu chuẩn mới để đánh giá mức độ hoàn thành công việc của cán bộ, công chức. “Vừa qua ở địa phương báo cáo lên Bộ Nội vụ tỷ lệ công chức không hoàn thành nhiệm vụ ở các địa phương là 0,5%, còn các bộ 0,6%. Tuy nhiên xã hội không đồng tình”, Thủ tướng nói.    Thủ tướng cũng đề nghị chỉ đạo tập trung quyết liệt đưa công nghệ thông tin vào nền hành chính, thông qua mạng để giải quyết nhiệm vụ công liên quan người dân và doanh nghiệp. Làm sao khi cấp phép, nộp thuế người dân đừng lên cơ quan Nhà nước nữa, đừng gặp cán bộ nữa mà qua mạng hết. Qua mạng tiết kiệm bao nhiêu thời gian công sức, giảm tiêu cực này kia rất nhiều.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Úc Tony Abbott nhất trí tiếp tục những nỗ lực nhằm sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực. Úc sẵn sàng ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức các cuộc họp của Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2017.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Từ ngày 28/3 đến ngày 1/4/2015, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sẽ được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội và có các hoạt động tại một số địa phương. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Tăng cường quyền lực cho hoạt động giám sát
 Sáng 16.3, Ủy ban TVQH cũng đã nghe Báo cáo và cho ý kiến vào chương trình (dự kiến) kỳ họp thứ 9 QH khóa 13. Dự kiến kỳ họp sẽ khai mạc vào ngày 20.5, bế mạc vào ngày 24.6. Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết dự kiến chương trình chi tiết kỳ họp thứ 9, đã bố trí trình QH xem xét, thông qua Nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, phê bình chủ tịch UBND các huyện, thành phố  Hiệp Đức, Duy Xuyên, Tam Kỳ không chấp hành dự họp theo giấy mời nhưng  lại không có báo cáo hoặc cử phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực đất đai dự  thay.
Ngược lại, UBND tỉnh đã biểu dương Sở Tài  chính đã tích cực làm việc với các địa phương để xây dựng hệ số điều  chỉnh giá đất trong thời gian qua.
Đồng thời, ra thời hạn cho Sở đến trước ngày 15/3 phải đôn đốc các  địa phương báo cáo kết quả xây dựng hệ số điều chỉnh giá đất, sau đó  hoàn chỉnh đầy đủ hồ sơ, thủ tục, dự thảo văn bản để trình Thường trực  HĐND tỉnh.
Trước đó, gặp trường hợp tương tự, tại  buổi tổng kết công tác cải cách hành chính TP năm 2014 và triển khai  công tác cải cách hành chính năm 2015, ngày 2/12, Chủ tịch UBND TP HCM  Lê Hoàng Quân đã phải phê bình lãnh đạo các quận, huyện, phường, xã, thị  trấn vắng mặt.

Bởi vì đây là hội nghị cực kỳ quan trọng nên Chủ tịch  đã chỉ đạo mời tất cả lãnh đạo Sở ngành, 24 quận, huyện và 322 phường xã  thị trấn, nhưng thiếu vắng rất nhiều mà không có lý do.
Đây  không phải là lần đầu tiên Chủ tịch Lê Hoàng Quân phê bình lãnh đạo  vắng mặt ở cuộc họp quan trọng. Trước đó, ông Lê Hoàng Quân cũng đã phê  bình lãnh đạo các đơn vị vắng tại phiên họp thường kỳ về tình hình kinh  tế - văn hóa - xã hội và quốc phòng - an ninh TP tháng 10/2014.
Tình  trạng đại biểu vắng họp không chỉ xảy ra ở các cuộc hợp trên địa bàn  một số tỉnh.Ngày 21/11/2014, Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội  biểu quyết thông qua dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật  hàng không dân dụng VN.
Mặc dù chiều 20/11, trước  khi Quốc hội kết thúc ngày làm việc, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu  đã đề nghị các vị trưởng đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, TP yêu cầu đại  biểu Quốc hội tham dự đầy đủ để đảm bảo chất lượng các phiên họp Quốc  hội.

“Mấy phiên gần đây số đại biểu vắng họp nhiều quá”, ông Lưu than phiền.
Thế  nhưng, lời đề nghị của Phó chủ tịch Quốc hội không có mấy hiệu quả, bởi  bảng điện tử sáng 21/11 cho thấy chỉ có thêm hai đại biểu dự họp so với  chiều hôm trước. Nhưng ngay sau đó chỉ ít phút, khi biểu quyết thông  qua Luật hộ tịch thì lại chỉ còn 395 đại biểu có mặt, tức là vắng tới  102 đại biểu.
Tại sao con số trên bảng điện tử lại  “nhảy nhót” chỉ sau có vài phút như vậy? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh  Hùng nhận định rằng đó là do “có tình trạng đại biểu bấm hộ người khác”.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Kết luận tại phiên chất vấn và trả lời  chất vấn do Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức đối với phần đăng đàn của  Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng  và Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đều cho rằng, các câu hỏi và phần  trả lời thẳng thắn, tập trung vào các nội dung chính và làm rõ được  nhiều nội dung cử tri cả nước quan tâm.
Ngoài những câu hỏi đề nghị làm rõ nhiều  vấn đề chung về tình hình oan sai và bồi thường oan sai, nhiều câu hỏi  của đại biểu Quốc hội đề cập đến 5 vụ án nghiêm trọng được dư luận hết  sức quan tâm.
Trả lời câu hỏi của đại biểu, Chánh án  Trương Hòa Bình cho biết vụ việc đang được xem xét một cách thận trọng  để đảm bảo oan thì kết luận oan và giải oan, nếu có tội thì phải xác  định rõ căn cứ buộc tội theo đúng pháp luật để không bỏ lọt tội phạm.
Ông Trương Hòa Bình cũng cho biết Chủ  tịch nước có quyết định bác đơn đề nghị giảm án của bị cáo. Việc có oan  hay không phải căn cứ người có thẩm quyền có kháng nghị hay không, Hội  đồng Thẩm phán Tòa án tối cao khi đưa ra xét xử mới khẳng định có oan  hay không oan. Hiện bản án đã có hiệu lực và chưa có căn cứ kháng nghị.
“Chưa có căn cứ khẳng định oan hay không  nhưng chúng tôi sẽ xem xét thận trọng, đủ căn cứ kháng nghị sẽ kháng  nghị, nếu không phải thực thi đúng pháp luật”, Chánh án TANDTC nói.
Phần trả lời của Chánh án TANDTC, theo  đại biểu Lê Thị Nga là “theo đúng hai bản án sơ thẩm, phúc thẩm và tờ  trình không kháng nghị”, nhưng điều quan trọng mà đại biểu và cử tri  quan tâm là bản án kết tội có đủ căn cứ không.
“Với tư cách cá nhân đại biểu Quốc hội,  tôi cho rằng bản kết tội chưa đủ chứng cứ vững chắc. Tôi đã có bản kiến  nghị 10 trang chỉ ra hàng chục điểm sai sót và vi phạm trong bản án; có  kiến nghị đến Chánh án, Viện trưởng Viện Kiểm sát”, đại biểu cho biết và  đề nghị Chánh án xem xét thận trọng vụ án này.
Giải trình thêm, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết Bộ này đang phối hợp với Tòa án, VKS để xem xét lại vụ Hồ Duy Hải.
2. Vụ án thứ 2 được đề cập tại phiên chất vấn là án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Văn Chưởng ở Hải Phòng  về tội giết người, cướp tài sản. Đại biểu Quốc hội đặt vấn đề mức án có  thỏa đáng không và đã đúng với vai trò của Chưởng trong tội danh này?
Chánh án TANDTC khẳng định đây không  phải là vụ án oan. Vụ án đã được xét xử, Viện trưởng VKS có kháng nghị  theo hướng giảm tử hình xuống chung thân, nhưng Hội đồng đã bác vì cho  rằng vai trò của Chưởng là chủ mưu, cầm đầu.
“Có ý kiến cho rằng Chưởng không trực  tiếp làm cho bị hại tử vong, nhưng đối tượng khác trong băng nhóm của  Chưởng, do Chưởng chỉ huy nên Chưởng phải chịu trách nhiệm. Nếu có ý  kiến Quốc hội thì tiếp tục xem xét một cách thận trọng và sẽ chờ kết  luận giám sát”, ông Trương Hòa Bình cho biết.
Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình cũng  thừa nhận vụ Lê Bá Mai rất phức tạp về đánh giá chứng cứ, tội danh trong  khung hình phạt rộng, mỗi cấp tòa độc lập đánh giá nên có sự khác nhau  về mức án. Tuy nhiên, ông Bình cũng khẳng định vụ án kéo dài có trách  nhiệm của cơ quan tố tụng. Quốc hội đã có giám sát đánh giá cần xem xét  cẩn trọng, kỹ lưỡng để có kết luận và Liên ngành cũng kiểm tra vụ án, đi  đến kết luận việc xét xử không có căn cứ kháng nghị, tức đúng pháp  luật.
Chánh án cũng cho biết đến nay mới nhận được đơn của gia đình bị cáo mà chưa nhận được đơn của bị cáo Lê Bá Mai.
Liên quan thắc mắc tại sao có sự khác  nhau giữa mức án của Lê Bá Mai và Hàn Đức Long, Chánh án TANDTC cho biết  vấn đề liên quan đến áp dụng pháp luật. Cả hai cùng phạm tội hiếp dâm  trẻ em và tội này được quy định trong Bộ Luật hình sự với khung hình  phạt rất rộng tùy độ tuổi của bị hại. Các hội đồng căn cứ tình tiết, thủ  đoạn, chất, mức độ của hành vi phạm tội, tình tiết ăng nặng, giảm nhẹ  để có quyết định. Đó là quyết định độc lập của các hội đồng, chánh án  phải tôn trọng.
Ông Trương Hòa Bình cũng cho biết vụ Hàn Đức Long ở Bắc Giang đã có kháng nghị và hủy án, đang điều tra lại.
Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình cho  biết, các cơ quan tố tụng tiến hành giải quyết vụ việc một cách quyết  liệt, hiện đến giai đoạn gia đình ông Chấn giao các tài liệu chứng minh  để bồi thường thì có thể đạt kết quả cuối cùng.
Liên quan đến việc khởi tố ông Phạm Tuấn  Chiêm - cựu thẩm phán Toà Phúc thẩm TAND Tối cao, người từng ngồi ghế  chủ tọa phiên toà phúc thẩm xem xét đơn kêu oan của ông Nguyễn Thanh  Chấn để điều tra hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”,  ông Trương Hòa Bình cho biết chưa xác định được có ý thức chủ quan mà  chỉ do nhận thức. Thời điểm đó chưa có tranh tụng, xử trên hồ sơ, hội  đồng quyết định tập thể và mỗi người đều có quan điểm, bỏ phiếu ngang  nhau, đồng tình ra bản án.
“Sai thì phải xử lý nhưng cần xem xét để  người ta yên tâm thể hiện quyền năng pháp lý tại phiên tòa. Về vụ ông  Chiêm, Viện Kiểm sát đang điều tra, chưa chuyển qua tòa nên chưa có căn  cứ xác định ông Chiêm có tội”.
5. Đối với vụ Huỳnh Văn Nén  ở Bình Thuận, đại biểu Quốc hội băn khoăn phạm nhân Nguyễn Phúc Thành  ngay từ năm 2.000 có đơn tố giác 2 đối tượng khác giết người, cướp tài  sản chứ không phải ông Nén nhưng 16 năm không được xem xét. Cuối 2014,  VKSNDTC mới kháng nghị giám đốc thẩm, trong đó có nguyên nhân đơn tố  giác này chưa xem xét giải quyết.
Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình khẳng  định vụ án qua một quá trình dài mới được xem xét có trách nhiệm của Tòa  tối cao và Viện Kiểm sát tối cao. Các cơ quan tham mưu không kịp thời  đánh giá đúng, trên hồ sơ thấy thể hiện đủ căn cứ nên không xem xét kỹ,  sau đó VKS xem xét và thấy có cơ sở kháng nghị.
“Trước đây án tại hồ sơ mà thiếu tranh  tụng đánh giá toàn diện nên kết quả là có án. Giờ trên tinh thần cải  cách tư pháp, tranh tụng đánh giá toàn diện nhằm khắc phục những hạn chế  tương tự. Vụ ông Nén giao điều tra trở lại, nên kết quả tới đây có oan  hay không và kéo dài bao lâu phụ thuộc cơ quan điều tra”, ông Bình nói.
Liên quan đến vụ án này, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết đã lập chuyên án để làm rõ có oan hay không./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Vị trí xây dựng khu tưởng niệm nằm ở một khu vực đồi cao nhìn thẳng ra  biển trên tuyến đường du lịch nối giữa sân bay Cam Ranh và thành phố Nha  Trang. Đây được xem là một trong những vị trí đẹp nhất trên tuyến đường  này. Những người thiết kế kỳ vọng đây không chỉ là nơi du lịch mà còn  là nơi để tưởng nhớ, bồi đắp lòng yêu nước cho thế hệ trẻ.

 

 
"Sáng hôm ấy, chúng tôi đến khu vực đảo Gạc Ma. Tôi được lệnh cùng  một tổ chiến đấu xuống rời tàu để cắm cờ chủ quyền trên đảo đá Gạc Ma.
 
Khi lên đảo, dù quân Trung Quốc khiêu khích nhưng chúng tôi được lệnh  không nổ súng thì bất ngờ quân Trung Quốc lại nổ súng vào chúng tôi",  ông Thảo nhớ lại
 
"Tôi không quên hình ảnh những thi thể đồng đội đầy máu  và chìm xuống biển Đông. Hôm nay đặt viên đá xây dựng tượng đài này tôi  vô cùng cảm kích vì cuộc chiến đấu và hy sinh của chúng tôi luôn được  nhân dân và nhà nước ghi nhớ".

 
 
Không biết giờ này thân  xác của con tôi đang nằm đâu dưới đáy biển Đông nhưng mai đây khi tượng  đài này hoàn thành tôi mong rằng linh hồn con mình và đồng đội sẽ có nơi  để trở về, mọi người có nơi để tưởng nhớ".

 
Đinh Thị Mỹ Lệ, con gái của liệt sĩ Đinh Ngọc Doanh, kể lại những kỷ  niệm về cha mình. Khi liệt sĩ Doanh ra đi, Lệ chỉ mới 13 tháng tuổi. Từ  đó, mẹ của Lệ là bà Nguyễn Thị Hà đã ở vậy để nuôi nấng Lệ, hiện nay Lệ  đã tốt nghiệp đại học và công tác tại báo Lao Động.

 
"Những ký ức về cha mình không nhiều nhưng tôi luôn tự hào rằng mình  có một người cha đã ngã xuống vì bảo vệ tổ quốc. Hình ảnh của người cha  trong tôi là những lời kể của mẹ và những người thân. Tôi luôn nhắc mình  phải sống xứng đáng với những gì cha mình đã hy sinh", Mỹ Lệ chia sẻ. 
 
 
 
Cuộc chiến không cân sức diễn ra khi các chiến sĩ Hải  quân Việt Nam đã đứng thành vòng tròn để lấy thân mình bảo vệ Cờ Tổ  Quốc, bảo vệ chủ quyền của đất nước, quyết tâm giữ cờ tổ quốc khẳng định  chủ quyền của Việt Nam tại đảo Gạc Ma."

 
Ông Tùng cũng kêu gọi mọi người nhắn tin theo cú pháp "GM" gửi 1907 để  tham gia chương trình "Một viên gạch cho Gạc Ma" để góp tay cùng xây  dựng khu tưởng niệm.

 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ông Nguyễn Văn Chín, trưởng Phòng nông nghiệp huyện Quế Sơn  (Quảng Nam), cho biết ngay sau khi có thông tin trên, sáng 12-3 UBND  huyện đã chỉ đạo phòng xác minh vụ việc. 
 
Theo đó, sự việc xã Quế An, huyện Quế Sơn mang 1.250 con gà  chia cho cán bộ trong xã là sự thật. Theo ông Chín, việc cán bộ xã chia  nhau số gà trên là hoàn toàn sai đối tượng.
 
“Số gà trên trị giá 25 triệu đồng được mua từ tiền quỹ hỗ  trợ phát triển sản xuất nông thôn mới do huyện phê duyệt vào năm 2013.  Số tiền này dùng để hỗ trợ sáu hộ nông dân sản xuất tiên tiến thí điểm  mô hình phát triển chăn nuôi mới.
 
Tuy nhiên sau khi được giải ngân, vào cuối năm 2014 UBND xã  Quế An đã không cấp số gà trên cho các hộ dân mà tự ý chia đều cho 22  cán bộ và hai người dân là người thân cán bộ xã gây bức xúc dư luận” -  ông Chín cho biết thêm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, thượng tá Nguyễn Hoàng Tuấn - ủy viên ban thường vụ  Quận ủy, trưởng Công an quận 8 - được bầu làm bí thư Đảng ủy Công an  quận (tái cử) với kết quả 88/88 phiếu đồng ý (100%).
 
Đại hội cũng đã bầu thiếu tá Nguyễn Ngọc Vũ Vương - phó  trưởng Công an quận - làm phó bí thư Đảng ủy (tái cử) với kết quả 87/88  phiếu đồng ý (98,86%).
 
Đây là một trong số đảng bộ cơ sở được Ban thường vụ Thành  ủy TP đồng ý thực hiện thí điểm chủ trương đại hội đảng bộ trực tiếp bầu  ban thường vụ, bí thư, phó bí thư cấp ủy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là nội dung được đưa ra tại Dự thảo thông tư về tiêu chuẩn diện tích sử dụng và trang bị nội thất nhà ở công vụ do Bộ Xây dựng ban hành.
 
Theo dự thảo này, tại khu vực nông thôn như xã vùng sâu, vùng xa, khu vực biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn, người được luân chuyển, điều động tới công tác ở nơi cách xa nhà mình đang ở từ 10km trở lên hoặc được điều động từ đất liền ra hải đảo và ngược lại sẽ được thuê nhà ở công vụ.
 
Còn tại khu vực đối với khu vực đô thị, người được thuê nhà ở công vụ là người được điều động, luân chuyển từ huyện, TP, thị xã này đến huyện, TP, thị xã khác công tác cách xa nhà mình đang ở từ 30km trở lên, vùng núi từ 20km trở lên cũng đuợc phép thuê nhà ở công vụ theo quy định.
 
Đối với kinh phí trang bị nội thất cơ bản cho căn hộ chung cư, biệt thự ở khu vực đô thị là 120-200 triệu đồng, còn căn hộ tại khu vực nông thôn là 75-120 triệu đồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

  Trước đó, sáng 7.3 ngư dân Trương Văn Phương (ngụ tổ 20 P.Xuân Hà, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) trong lúc hành nghề trên biển thì phát hiện một tàu cá của Trung Quốc xâm phạm sâu vào chủ quyền vùng biển VN.    “Tàu Trung Quốc thân gỗ và có kiểu dáng tương tự với chiếc tàu đâm chìm tàu cá ĐNa 90152 của ngư dân Đà Nẵng hồi tháng 5.2014, trong lúc tàu tôi đang bủa lưới thì tàu cá Trung Quốc này áp sát giàn lưới của chúng tôi rất nguy hiểm” - ngư dân Phương kể lại.    Nhận tin báo, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP.Đà Nẵng tổ chức biên đội tàu của Hải đội 2 đến khu vực tàu cá Trung Quốc xâm phạm, xua tàu Trung Quốc bỏ chạy.    Thời gian gần đây, nhất là dịp Tết vừa qua, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP.Đà Nẵng thường xuyên nhận được tin báo từ ngư dân hành nghề trên vùng biển TP.Đà     Nẵng và các tỉnh miền Trung về việc đối mặt với những tình huống căng thẳng khi tàu cá Trung Quốc xâm phạm chủ quyền.    Tàu cá Trung Quốc không chỉ khai thác trái phép hải sản, mà còn có dấu hiệu đưa phương tiện thăm dò, khiêu khích tàu cá ngư dân nước ta.    Do đó, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP.Đà Nẵng khuyến cáo ngư dân cảnh giác, kịp thời cấp báo để lực lượng biên phòng ứng phó nhằm giảm thiểu thiệt hại cho ngư dân cũng như có phương án, đối sách đúng đắn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại những nơi đến thăm, đại diện các doanh nghiệp đã báo cáo lãnh đạo về tình hình sản xuất kinh doanh trong những năm qua, đặc biệt là năm 2014. Các doanh nghiệp đã mạnh dạn trình bày những khó khăn, thuận lợi, nêu các đề xuất như vốn, thủ tục hành chính trong kinh doanh, mức thuế… Các đồng chí lãnh đạo đã ghi nhận và đánh giá cao kết quả, sự đóng góp thiết thực cho xã hội của các doanh nghiệp, đồng thời động viên, cổ vũ các doanh nghiệp tiếp tục phát huy thế mạnh nội lực, duy trì sản xuất ổn định, tạo thêm việc làm mới và nâng cao thu nhập cho người lao động.
 
Các đồng chí lãnh đạo còn nhấn mạnh đến công tác đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn lao động, đẩy mạnh khoa học công nghệ vào sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm để khẳng định thương hiệu, uy tín trên thị trường và quốc tế, đồng thời yêu cầu các cấp cơ sở, các ban, ngành liên quan tiếp tục làm tốt công tác hành chính, tháo gỡ khó khăn, tạo mọi điều kiện, môi trường thuận lợi giúp doanh nghiệp phát triển theo tiến trình hội nhập quốc tế và góp phần thúc đẩy sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội ở địa phương.
 
 

 

 

 

 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 

    Về vấn đề này, Chánh Thanh tra tỉnh Hà Tĩnh - ông Thái Sinh khẳng định, TTCP kết luận không đúng, vì Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh do đầu tư vào lĩnh vực đặc biệt khuyến khích và đầu tư vào địa bàn có điều kiện KTXH đặc biệt khó khăn (theo quy định phụ lục 1, Nghị định 108/2006/NĐ-CP và Điều 13, Quyết định số 72/2006/QĐ-TTg ngày 03/04/2006 của Thủ tướng Chính phủ) nên được miễn tiền thuê đất trong cả thời gian hoạt động của dự án (Theo quy định tại khoản 1, điều 14, Nghị định 142/2005/NĐ-CP của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước).    Còn việc, Formosa nộp một khoản tiền cho ngân sách địa phương là thực hiện thỏa thuận cam kết giữa Ban quản lý khu kinh tế Vũng Áng với công ty, được ghi vào giấy chứng nhận đầu tư với Công ty Formosa. Theo quyết định số 72/2006/QĐ-TTg thì được miễn tiền thuê đất, nhưng vì trách nhiệm với địa phương, đất nước nên đã thỏa thuận với  doanh nghiệp và khu kinh tế thu được cho ngân sách nhà nước một khoản gần 100 tỷ đồng.    Diện tích đất bồi thường lớn hơn diện tích đất thu hồi?    Theo ông Thái Sinh, về nội dung bồi thường, GPMB, tái định cư Dự án Formosa tại huyện Kỳ Anh, UBND tỉnh ghi nhận có việc diện tích đất bồi thường lớn hơn diện tích đất thu hồi; bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất ghi trên bản đồ là đất công ích UBND xã quản lý, đất “tranh chấp” và tiềm ẩn sai phạm trong việc bồi thường, hỗ trợ GPMB phục vụ dự án.    "Cũng cần nói rõ, sự bất cập về vấn đề nêu trên là thường xuyên xảy ra do việc thu hồi đất tổng thể là theo diện tích trên bản đồ, còn diện tích thu hồi, bồi thường là theo thực tế sử dụng đất tại thời điểm kiểm đếm, bồi thường, đất trên bản đồ ghi là đất công ích, đất do UBND xã quản lý, đất đang “tranh chấp” cũng có thể được xem xét bồi thường, hỗ trợ tùy thuộc vào việc sử dụng đất thực tế tại thời điểm kiểm đếm, bồi thường. Trong quá trình thực hiện, không tránh khỏi “tiềm ẩn” sai phạm và bồi thường GPMB chứ không thể kết luận “sai phạm” (tức có dấu hiệu vi phạm pháp luật-Như TTCP kết luận) khi chưa xem xét cụ thể", ông Sinh nói thêm.    Trong văn bản số 3010/UBND-NC ngày 14/7/2014 trình Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành liên quan, UBND tỉnh Hà Tĩnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Tổng thanh tra Chính phủ chỉ đạo điều chỉnh, bổ sung các kết luận và kiến nghị thanh tra; có văn bản kết luận thanh tra đảm bảo chính xác, khách quan, thay thế kết luận thanh tra số 1538/KLTTCP ngày 3/7/2014 trường hợp cần thiết, chỉ đạo lại thanh tra theo quy định.       
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nhân kỷ niệm 60 năm ngày thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955 - 27/2/2015), hôm nay (27/2), tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp mặt thân mật đoàn đại biểu các Anh hùng lao động, Chiến sĩ thi đua toàn quốc và cán bộ y tế tiêu biểu đại diện cho hơn 40 vạn cán bộ y tế trong cả nước.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Để tránh có những hành vi tiêu cực trong trưng cầu ý dân, việc quy định những hành vi bị nghiêm cấm là cần thiết trong luật này, cần thiết kế riêng một điều về các hành vi bị nghiêm cấm ngay trong chương những quy định chung nhằm làm rõ các hành vi bị nghiêm cấm. Có nhiều ý kiến khác nhau về vấn đề này song Ban soạn thảo nhất trí với đa số ý kiến và không quy định vấn đề trên trong dự thảo.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
------------------------------

Diễn biến cuộc chiến đấu trên mặt trận Lạng Sơn - Cao Bằng       Trên hướng Tràng Định, Trung đoàn 199, Tiểu đoàn 6 Tràng Định, Đồn biên phòng Pò Mã, Bình Nghi… cùng dân quân Đội Cấn, Tri Phương, Quốc Khánh vừa bám đánh, ngăn chặn địch ở chốt Pò Mã, Pò Pùn, Lũng Xá, Khau Mười, Bản Tang… vừa tổ chức sơ tán hơn 10.000 đồng bào khỏi khu vực chiến sự. Ngày 25-2, trên hướng này quân Trung Quốc chiếm được thị trấn Thất Khê.      Trên hướng Lộc Bình, Trung đoàn 123, Tiểu đoàn 9 Lộc Bình. Đồn biên phòng Chi Ma cùng dân quân Tú Mịch, Yên Khoái… chiến đấu bảo vệ các điểm cao 540, 468, 557 (Chi Ma), khu vực Bản Thín, Bản Lan, điểm cao 412, 481, 402 (Tú Mịch), phản kích buộc địch phải co cụm lại ở phía nam núi Mẫu Sơn. Đến ngày 28-2 trên hướng này quân Trung Quốc chiếm được thị trấn Lộc Bình.      Trên hướng Đình Lập, Sư đoàn 338, Tiểu đoàn 131 Đình Lập, Đồn biên phòng Bắc Xa, Chi Lăng hiệp đồng với tự vệ các nông lâm trường… chặn đánh địch ở điểm cao 899 (Chè Mùng), 538 (Bản Chắt), 476, 549, mỏ than Na Dương…
 
Đặc biệt, để chia lửa cho sư đoàn bạn, ngày 22-2 Sư đoàn 338 đã chủ động dùng Trung đoàn 460 tổ chức tiến công vào hậu phương của địch, loại khỏi vòng chiến 1 tiểu đoàn Trung Quốc và phá hủy toàn bộ khu doanh trại, hậu cần của chúng. Ngoài ra sư đoàn còn cho công binh luồn sâu 20km vào sau lưng địch đánh sập 2 cầu và dùng một bộ phận tinh nhuệ tập kích sân bay Ninh Minh (Quảng Tây).      Trên hướng Văn Lãng, một bộ phận của Trung đoàn 12 Sư đoàn 3, Tiểu đoàn 7 Văn Lãng, Đồn biên phòng Tân Thanh, Na Hình... đã phối hợp phòng ngự có hiệu quả ở Nà Nôi, Bản Thấu (Tân Yên), Thụy Hùng… buộc địch phải tạm dừng tiến công trong ngày 17-2.      Trên hướng Cao Lộc, Tiểu đoàn 8 Cao Lộc, Đồn biên phòng Thanh Lòa, Ba Sơn cùng một bộ phận Trung đoàn 141 Sư đoàn 3 chặn địch ở điểm cao 499 (Xuất Lễ), trên hướng Bản Xâm, Thanh Lòa...      Đặc biệt, tại hướng trọng điểm Đồng Đăng, từ sáng 17-2 cuộc chiến đấu ác liệt diễn ra liên tục xung quanh thị trấn Đồng Đăng (cách thị xã Lạng Sơn 14km) và ngã ba Tam Lung (cách thị xã Lạng Sơn 7km) với các điểm nóng ở khu vực cửa khẩu Hữu Nghị và điểm cao 402, cụm chốt Thâm Mô-Pháo đài-điểm cao 339, ga Đồng Đăng, khu đồi Chậu Cảnh, điểm cao Khôn Làng….      Mặc dù bị tổn thất, các đơn vị hỗn hợp của Sư đoàn 3, Trung đoàn 12 Thanh Xuyên, Tiểu đoàn 11 bộ đội địa phương thị xã, Tiểu đoàn 1 cảnh sát cơ động, Đại đội 5 công an vũ trang, Đồn biên phòng Hữu Nghị Quan... cùng dân quân tự vệ tại chỗ đã kiên cường bám trụ trận địa, đồng thời tổ chức tiến công giành giật lại các vị trí bị chiếm đóng, gây cho đối phương những thiệt hại hết sức nặng nề.
 

 
Bị giam chân suốt nhiều ngày, đến ngày 22-2, quân Trung Quốc tăng  cường lực lượng mở một đợt tiến công mới vào Tân Yên, Đồng Đăng. Nhờ ưu  thế vượt trội về binh hỏa lực, sau hàng loạt trận đánh liên tục, đến  ngày 23-2-1979, địch chiếm được khu vực Tân Yên, Đồng Đăng. Đến ngày  27-2 chiếm được khu vực Tam Lung.
 
Ngày 24-2-1979, Quân khu 1 quyết định thành lập Mặt trận Lạng Sơn,  Thiếu tướng Hoàng Đan, Phó giám đốc Học viện quân sự cấp cao được điều  về giữ chức Phó tư lệnh Quân khu kiêm Tư lệnh Mặt trận. Đồng thời, 2 sư  đoàn chủ lực cùng nhiều tiểu đoàn bộ binh, binh chủng và dân quân tự vệ ở  tuyến sau được điều động lên chi viện cho tiền tuyến.
 
 
Từ ngày 28-2, cuộc chiến đấu trên mặt trận Lạng Sơn bước sang một  giai đoạn cam go mới. Phía Trung Quốc huy động thêm bộ binh, xe tăng,  pháo binh mở cuộc tiến công quy mô lớn trên cả ba hướng đông, bắc và tây  nhằm đánh chiếm thị xã. Lực lượng vũ trang ta tổ chức kháng cự quyết  liệt. Các trận đánh phòng ngự, tập kích và phản kích dữ dội diễn ra trên  các trục đường 1A, 1B, Bản Sâm, Cao Lộc vào thị xã, khu vực Tam Thanh,  Nhị Thanh, Hoàng Đồng, Mai Pha và thị trấn Kỳ Lừa…
 
Ở phía sau, Sư đoàn  337 lên tăng cường từ chiều 25-2 cũng bước vào chiến đấu với mũi vu hồi  chiến dịch của địch trên hướng cầu Khánh Khê, đường 1B. Chiến sự diễn ra  vô cùng căng thẳng, có những nơi như điểm cao 500, 607, 649 (đường 1B),  449, 473 (Cao Lộc)… hai bên liên tục giành đi giật lại nhiều lần.
 
Ngày 2-3, Quân đoàn 5 trực thuộc Quân khu 1 do Thiếu tướng Hoàng Đan  làm tư lệnh và Đại tá Phí Triệu Hàm làm chính ủy được thành lập. Các sư  đoàn bộ binh đang chiến đấu bảo vệ Lạng Sơn (3, 327, 337, 338) cùng các  trung đoàn binh chủng của Quân khu 1 được đặt dưới quyền chỉ huy chung  của Bộ tư lệnh Quân đoàn.
 
Chiều tối cùng ngày hôm đó, quân Trung Quốc chiếm được thị trấn Kỳ  Lừa, các đơn vị của ta rút về nam sông Kỳ Cùng. Bộ tư lệnh Quân đoàn 5  quyết định điều Sư đoàn 3 về làm lực lượng dự bị, riêng Trung đoàn 12 Sư  đoàn 3 tiếp tục bám trụ trên đường 1B đánh vào sau lưng địch, phối hợp  với Sư đoàn 337 kiên quyết chốt chặn tuyến giao thông này, không cho  địch vượt qua cầu Khánh Khê tiến sang thị xã và huyện Văn Quan.
 
Ngày 3-3, đối phương tiếp tục tung thêm lực lượng vào tiến công. Trên  hướng chính, địch tổ chức 3 mũi đột kích từ điểm cao 520, Hoàng Đồng và  Kỳ Lừa. Trên hướng Mai Pha địch cũng tổ chức 2 mũi đánh từ phía bắc  sông Kỳ Cùng và đông nam thị xã. Đến chiều 4-3, trên hướng đông-đông nam  quân Trung Quốc chiếm được khu vực nam sông Kỳ Cùng, sân bay Mai Pha và  các khu phố trong thị xã Lạng Sơn.
 
Tối 4-3, Bộ tư lệnh Quân đoàn 5 thông qua và bắt đầu triển khai  phương án mở chiến dịch phản công. Cùng thời điểm này lực lượng tăng  cường của Quân đoàn 1 cũng đã hoàn tất triển khai vào vị trí chiến đấu  trên tuyến Chi Lăng-Đồng Mỏ-Hữu Kiên phía nam thị xã. Trung đoàn pháo  binh 204 với 36 dàn hỏa tiễn bắn loạt 40 nòng BM-21 đã tập kết và lấy  phần tử sẵn sàng khai hỏa.
 
Ngày 5-3, giữa lúc các sư đoàn trên mặt trận  đang ráo riết chuẩn bị thì trưa hôm đó, nhà cầm quyền Bắc Kinh tuyên bố  rút quân khỏi Việt Nam và ngày hôm sau quân Trung Quốc rút về phía bắc  sông Kỳ Cùng. Bộ Quốc phòng quyết định cho dừng chiến dịch phản công. 
 
Từ ngày 6-3, lực lượng vũ trang ta tiếp tục tiến đánh những bộ phận  địch còn chiếm đóng trên lãnh thổ Việt Nam, buộc đối phương phải rút  khỏi Cao Lộc (9-3), Lộc Bình (13-3), Đồng Đăng, Tân Thanh (15-3)… về bên  kia biên giới.
 
 
Diễn biến cuộc chiến đấu trên mặt trận Cao Bằng
 
Ở Cao Bằng, hướng tiến công chính của địch ở Thông Nông-Hà Quảng và  Phục Hòa-Đông Khê. Nhờ huy động một lực lượng áp đảo nên ngay từ những  ngày đầu đối phương đã có nhiều mũi tiến khá sâu vào lãnh thổ Việt Nam,  chia cắt và gây rối loạn hệ thống chỉ huy của ta.
Trên hướng Hà Quảng, cuộc chiến đấu của Trung đoàn 246 Sư đoàn 346,  Tiểu đoàn 6 Hà Quảng, Đồn biên phòng Sóc Giang, Nậm Nhũng… cùng bộ đội  địa phương và dân quân tự vệ diễn ra suốt 4 ngày liền từ 17-2 đến 20-2  trên các chốt Cốc Ngựu, Cốc Nhu, Cốc Vường, điểm cao 505, Trúc Long-Địa  Lan, Nà Xác, Trường Hà… chặn đứng hướng tiến công rất mạnh của địch ở  khu vực cửa khẩu Sóc Giang.
 
Bị tổn thất không tiến lên được, ngày 22-2  quân Trung Quốc làm đường cho xe tăng vượt biên giới ở khu vực mốc 109,  theo đường Pác Bó-Nà Mạ-Đôn Chương đánh vu hồi vào sau lưng và bên sườn  trận địa ta, kết hợp với tấn công chính diện theo hướng cửa khẩu Bình  Mãng-Sóc Giang.
 
Trung đoàn 246 mặc dù chiến đấu dũng cảm nhưng bị bao  vây và cắt đường tiếp tế, trước sức ép của địch phải rút khỏi Sóc Giang  lên khu vực thung lũng núi giữa Hà Quảng và Thông Nông tiến hành đánh du  kích. Địch chiếm được Sóc Giang và tiếp tục phát triển xuống phía nam  Hà Quảng.
 
Trên hướng Trà Lĩnh, Trung đoàn 677 Sư đoàn 346 bảo vệ hướng phòng  ngự chủ yếu của sư đoàn phối hợp với Đồn biên phòng Trà Lĩnh và các đơn  vị địa phương kiên cường đánh địch ở bình độ 700, đồi Quyết Tử, đồi  Thanh Niên, điểm cao 800 và 815 (Phai Can), khu vực mỏ mangan, trục  đường Xuân Nội-Quang Trung… đánh bại các đợt tiến công của địch trong  nhiều ngày. Tuy nhiên ngày 26-2 địch chiếm điểm cao 815 lần thứ hai.  Trung đoàn 677 phải lui về phía sau, phân tán cùng dân quân các bản làng  tiếp tục chiến đấu. 
 
Trên hướng Quảng Hòa, Trung đoàn 567 cùng Đồn biên phòng Tà Lùng, tự  vệ nông trường và dân quân Đại Tiến, Cách Linh… giữ vững trận địa chốt  chặn ở khu vực đèo Khâu Chỉa (Phục Hòa) suốt 12 ngày đêm, có những ngày  đẩy lui 7-8 đợt tiến công gây thiệt hại nặng cho địch, không để đối  phương dùng khu vực này làm bàn đạp tiến về hướng Quảng Uyên, Mã Phục.
 
Trên hướng Trùng Khánh, Hạ Lang, Bảo Lạc địch cũng tấn công các đồn  biên phòng Pò Peo, Bí Hà, Lý Vạn, Cốc Pàng, Nậm Quét… cùng một số chốt  của lực lượng địa phương.
 
Trên hướng Thông Nông và Thạch An, do phòng ngự của ta sơ hở, quân  Trung Quốc nhanh chóng chiếm được thị trấn Thông Nông và Đông Khê rồi  dùng xe tăng tiến thẳng về thị xã Cao Bằng. Sáng 17-2, nhân viên bưu  điện huyện Thạch An báo cáo về tỉnh, cho biết xe tăng địch cắm cờ Việt  Nam đi qua trước cửa nhà bưu điện về hướng thị xã.
 
Được tin này, Tư lệnh  Quân khu 1 lập tức ra lệnh cho BCHQS tỉnh và Sư đoàn 346 tổ chức đưa  lực lượng đến đèo Ngườm Kim, Nậm Nàng chặn đánh. Chấp hành mệnh lệnh  trên, một bộ phận Trung đoàn 851 Sư đoàn 346 khẩn trương cơ động và  trong các ngày 18 và 19-2 liên tục chiến đấu với mũi tiến công cơ giới  của địch trên đường số 4 và đường từ Nước Hai về thị xã, bắn cháy hàng  chục xe tăng ở khu vực Bản Sẩy, Đức Long (Hòa An), cây số 9-12 trên  đường số 4…
 
Chiếc xe tăng trinh sát của Trung Quốc đến được Nà Toòng  ngoại vi thị xã cũng bị đơn vị cao xạ 37mm của Sư đoàn 346 tiêu diệt.
 
Từ ngày 19-2, địch bắt đầu áp sát thị xã Cao Bằng từ nhiều hướng.  Cuộc chiến đấu bảo vệ thị xã diễn ra suốt nhiều ngày nhưng do tương quan  chênh lệch, đến ngày 24-2 đối phương chiếm được thị xã Cao Bằng và có  những mũi vu hồi đánh lấn xuống khu vực đường số 3, Khâu Đồn, đèo Cao  Bắc, có những mũi thọc sâu vào lãnh thổ Việt Nam 50-60km (cầu Tài Hồ  Sìn). Nhiều đơn vị của ta bị tổn thất, rơi vào thế bị chia cắt, bao vây  cả 4 mặt.
 
Ngày 26- 2-1979, Quân khu 1 quyết định thành lập Bộ tư lệnh Mặt trận  Cao Bằng do Đại tá Đàm Văn Ngụy, Phó tư lệnh Quân khu đứng đầu. Ngày  28-2, Bộ tư lệnh Mặt trận ra lệnh cho Trung đoàn 677 và Trung đoàn 567  vượt vòng vây rút về phía sau để bảo toàn lực lượng, chuẩn bị đánh phản  kích.
 
Trước tình hình căng thẳng, Quân khu 1 gấp rút điều động Trung đoàn  852 và 183, tiểu đoàn pháo tầm xa 122mm của Lữ đoàn 675, các tiểu đoàn  bộ đội và tự vệ phía sau lên phối hợp với các đơn vị tại chỗ tổ chức  phòng tuyến mới ở phía nam cầu Tài Hồ Sìn, đường số 3, mỏ thiếc Tĩnh  Túc… Lực lượng vũ trang ta đánh lui các đợt tiến công của quân Trung  Quốc từ 20 đến 23-3, sau đó phản kích đẩy địch về khu vực cây số 5 và  ngã ba Khâu Đồn, đồng thời bao vây một bộ phận mũi vu hồi của địch ở  Nguyên Bình.
 
Ngày 1-3-1979 trên mặt trận Cao Bằng, Sư đoàn bộ binh 311 gồm Trung  đoàn bộ binh 169, 529, 531 bộ binh và Trung đoàn pháo binh 456 được  thành lập. Tuyến phòng ngự thứ hai được hình thành từ Tài Hồ Sìn đến  Ngân Sơn. Chiến sự diễn ra quyết liệt trên khắp địa bàn tỉnh. Sư đoàn  311 tổ chức cắt đường số 4, ngăn chặn cơ động tiếp tế của đối phương.  Các tiểu đoàn đặc công 20 và 45 luồn sâu vào sau lưng địch, phối hợp với  dân quân tự vệ tổ chức nhiều cuộc tập kích, phục kích gây cho quân xâm  lược những thiệt hại nặng nề.
 
Hai ngày sau khi Bắc Kinh tuyên bố rút quân, ngày 7-3 quân Trung Quốc  bắt đầu rút khỏi Thông Nông, Trà Lĩnh, vừa đi vừa tàn phá các khu vực  nằm trên đường di chuyển của chúng. Trước tình hình trên, cùng ngày hôm  đó Bộ tư lệnh mặt trận hạ lệnh chuyển sang phản kích, dùng pháo binh bắn  phá đội hình hành quân, các điểm tập kết người và xe cơ giới của  địch...
 
Trước áp lực tiến công của ta, nhiều đơn vị Trung Quốc vội vã  rút chạy bỏ lại cả xe cộ, vũ khí và thương binh tử sĩ. Ngày 14-3, ở Minh  Tâm (Nguyên Bình), một đại đội chủ lực địch bị lực lượng địa phương của  ta vây hãm đã phải hạ súng đầu hàng vô điều kiện.
 
Ngày 15-3, quân Trung Quốc rút khỏi thị xã và huyện Hòa An; ngày 16-3  rút khỏi Trùng Khánh, Quảng Hòa và Thạch An; ngày 17-3 rút khỏi Trà  Lĩnh; ngày 18-3 rút khỏi Hà Quảng và Thông Nông. Đến đây, chiến sự trên  mặt trận Cao Bằng tạm thời lắng xuống.
 
Theo công bố chính thức, trong  một tháng chiến đấu trên hướng này các lực lượng vũ trang và nhân dân  Cao Bằng đã loại khỏi vòng chiến 18.000 quân Trung Quốc, tiêu diệt và  đánh thiệt hại nặng 7 tiểu đoàn địch, phá hủy 134 xe tăng, thiết giáp và  23 xe quân sự, giữ kỷ lục về số xe tăng, thiết giáp tiêu diệt được và  số tù binh bắt sống. Với thành tích chiến đấu, 5 cá nhân và 17 đơn vị đã  được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân. Sư đoàn  311 được mang danh hiệu “Sư đoàn Đông Khê”; Trung đoàn 567 được nhân  dân địa phương tặng danh hiệu “Trung đoàn Khâu Chỉa”, “Trung đoàn Phục  Hòa”.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Theo UN Peacekeeping, tính đến ngày 31/12/2014, trên thực địa có khoảng hơn 120 nghìn nhân sự tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, gồm quân đội, cảnh sát, nhân viên dân sự và tình nguyện viên, do 128 quốc gia đóng góp.    LHQ không có quân đội riêng mà phụ thuộc hoàn toàn vào sự đóng góp của các quốc gia thành viên. Bên cạnh việc duy trì hòa bình và an ninh, lực lượng này còn đảm nhận các nhiệm vụ hỗ trợ các quá trình chính trị, cải cách tư pháp, đào tạo thực thi pháp luật, giải trừ quân bị, tái hòa nhập cho các cựu quân nhân, giúp dân thường và người tị nạn trở về nơi ở cũ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tương quan và Thế trận    Ngoài Quân đoàn 41, 42, 55 của quân khu Quảng Châu và  11, 14 của quân khu Côn Minh có sẵn ở phía nam, họ còn điều động các đơn vị dự bị gồm Quân đoàn 20, 43, 54 của quân khu Vũ Hán ở phía đông và 13, 50 thuộc quân khu Thành Đô ở phía bắc. Binh lực tham chiến trực tiếp lên tới 28 sư đoàn chủ lực cùng 2 sư đoàn và nhiều trung đoàn, tiểu đoàn địa phương, biên phòng và dân binh.    Đạo quân này được sự chi viện của 7 trung đoàn và 1 tiểu đoàn xe tăng, 2 sư đoàn và 39 trung đoàn pháo binh, 2 sư đoàn phòng không và nhiều trung đoàn bảo đảm (công binh, thông tin, vận tải…). Tổng cộng, Trung Quốc huy động vào cuộc chiến trên bộ khoảng 600.000 quân; 550 xe tăng thiết giáp loại Type-62, Type-59, Type-63; 2.000 khẩu pháo mặt đất và súng cối từ 76,2mm đến 152mm, súng cối 160mm và dàn phóng hỏa tiễn 107mm đến 130mm.    Bên cạnh đó, không quân và hải quân Trung Quốc cũng triển khai 948 máy bay chiến đấu trên 15 căn cứ ở Quảng Đông, Quảng Tây, Vân Nam, Hải Nam gồm 706 tiêm kích J-5, J-6, J-7; 120 tiêm kích bom J-6, Q-5 và 122 máy bay ném bom H-5, H-6 sẵn sàng chi viện khi có yêu cầu.    Hạm đội Nam Hải với 300 tàu chiến cũng được đặt trong tình trạng báo động cao, đồng thời tăng cường một biên đội tàu tên lửa xuống khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đang chiếm đóng trái phép.
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Nhân dịp năm mới Ất Mùi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm nay điện đàm với tư cách hai chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.     Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, hai quan chức cấp cao thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ trong năm nay, năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai ông trao đổi về các biện pháp triển khai nhận thức chung đạt được trong cuộc điện đàm giữa hai tổng bí thư ngày 11/2 vừa qua, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung không ngừng phát triển trong thời gian tới.     Việt Nam và Trung Quốc nhất trí tăng cường các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, kiểm soát và giữ vững ổn định trên biển, duy trì quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững.    Hai bên cũng nhất trí tích cực thúc đẩy và phối hợp chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Văn bản trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội Bùi Thị An (đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội) của Thủ tướng được ký ngày 11/2 vừa qua.    Nội dung chất vấn của đại biểu Bùi Thị An nêu, vấn đề tinh giản để nâng cao hiệu quả, chất lượng bộ máy là một nội dung vô cùng quan trọng, trong đó có việc giảm cấp phó đến mức cần thiết (theo quy định). Vậy xin Thủ tướng cho biết về sự “lạm phát cấp phó” hiện nay ở các cấp, và giải pháp của Chính phủ trong thời gian tới?    Đáp lại vấn đề nữ đại biểu nêu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, bộ máy, cơ cấu, số lượng lãnh đạo của Chính phủ và các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được thành lập theo quy định của Hiến pháp, Luật Tổ chức Chính phủ, và phải được Ban Chấp hành Trung ương Đảng chấp thuận. Số lượng Bộ, cơ quan ngang Bộ thực tế đã giảm từ 26 trong nhiệm kỳ 1997 – 2002 xuống còn 22 trong 2 nhiệm kỳ gần đây.    Người đứng đầu Chính phủ cũng cho biết, theo quy định tại Nghị định số 36 ban hành năm 2012 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ thì mỗi bộ không quá 4 thứ trưởng. Đối với bộ quản lý đa ngành, số lượng thứ trưởng có thể nhiều hơn, do cấp có thẩm quyền quyết định.    “Việc bổ nhiệm một Thứ trưởng phải được Ban Bí thư Trung ương Đảng đồng ý trước về chủ trương, sau đó mới làm quy trình nhân sự cụ thể để trình lại Ban Bí thư xem xét chấp thuận. Trên cơ sở đó, Thủ tướng mới ký quyết định bổ nhiệm” - Thủ tướng nêu rõ quy trình.    Tại thời điểm cuối tháng 11/2014, Thủ tướng cho biết, Chính phủ có Thủ tướng, 5 Phó Thủ tướng và 22 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ (trong đó có 1 Phó Thủ tướng trực tiếp làm Bộ trưởng). Trong các bộ, cơ quan ngang bộ có 119 thứ trưởng, bình quân mỗi bộ có 5,4 thứ trưởng. Cụ thể, có 4 Bộ có 4 Thứ trưởng, 7 Bộ có 5 Thứ trưởng, 9 Bộ có 6 Thứ trưởng và còn 2 Bộ có 7 Thứ trưởng.    So với đầu nhiệm kỳ (tháng 8/2011), Thủ tướng cho biết, số Thứ trưởng đã giảm 3 người.    Còn ở cấp tỉnh có tổng số 239 phó chủ tịch, nếu không tính 26 người thuộc diện luân chuyển thì vượt 11 người so với quy định.    Thủ tướng trình bày, cấp phó ở một số bộ còn nhiều do bộ quản lý đa ngành và yêu cầu nhiệm vụ tăng thêm, thực hiện chủ trương tăng cường cán bộ nữ và do việc sáp nhập một số bộ trước đây. Việc tăng cấp phó ở địa phương để đáp ứng yêu cầu quản lý đặc thù và luân chuyển, đào tạo cán bộ.    Người đứng đầu Chính phủ cho biết trong thời gian tới, Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc quy định về số lượng và quy trình bổ nhiệm cấp phó.    Đồng thời, tổ chức tổng kết và đề xuất cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021, trên cơ sở đó xác định cụ thể số lượng cấp phó phù hợp với chức năng nhiệm vụ của từng bộ, cơ quan ngang bộ.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Dù đã được các y bác sĩ, chuyên gia của Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương cố gắng cứu chữa, duy trì sự sống nhưng tình hình sức khỏe của ông Nguyễn Bá Thanh vẫn xấu đi rất nhanh. 4 ngày trước, ông Thanh trở mệt và bắt đầu rơi vào tình trạng hôn mê từ ngày 11/2.    Chiều tối hôm qua, các chuyên gia của Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã cấp tốc vào Đà Nẵng tiến hành hội chẩn cho ông Nguyễn Bá Thanh. Cuộc hội chẩn bắt đầu từ lúc 21h30 và kết thúc sau gần một giờ đồng hồ.    Sau cuộc hội chẩn, ông Nguyễn Quốc Triệu - Trưởng ban Bảo vệ chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương - cho biết, tình hình sức khoẻ của ông Thanh rất khó khăn. Ông Thanh được tiến hành lọc máu, được truyền đạm, dinh dưỡng và sáng nay, 13/2, các chuyên gia, bác sĩ tiếp tục hội chẩn và đánh giá lại tình trạng sức khỏe của ông Thanh.    Sau cuộc hội chẩn, GS Phạm Gia Khải - Phó Ban Bảo vệ chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương cũng cho biết, sức khoẻ ông Thanh rất xấu. Các chức năng về máu của ông Thanh đều kém đi do bệnh sinh tuỷ và biến chứng tất yếu là bệnh tăng bạch cầu ác tính. Tất cả các thành phần dịch đều hỏng nên có nước máu trong màng bụng, nước tiểu cũng có máu. Chức năng gan kém, lượng hồng cầu trong máu còn ít, phải truyền máu.     Trước đó, theo thông tin từ Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe Trung ương, ông Nguyễn Bá Thanh được phát hiện có bất thường về máu hồi tháng 5/2014 và được điều trị bệnh tại Bệnh viện 108. Tại đây, các chuyên gia đầu ngành đã chẩn đoán ông bị rối loạn sinh tủy.    Đến tháng 6 và tháng 7/2014, ông được đưa sang Singapore điều trị mỗi tháng 1 tuần. Sau đó, theo giới thiệu của các chuyên gia Singapore, ông Nguyễn Bá Thanh đã được đưa sang Mỹ điều trị từ trung tuần tháng 8/2014.    20 giờ 30 tối 9/1/2015, chuyên cơ y tế chở ông Nguyễn Bá Thanh từ Mỹ đã về tới sân bay Đà Nẵng. 21 giờ cùng ngày, ông Thanh được chuyển tới khoa Ung bướu Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. Từ đó tới nay các chuyên gia hàng đầu của Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã chăm sóc cho ông Thanh bằng phương pháp đông - tây y kết hợp. Sau một thời gian về lại Đà Nẵng, ông Thanh đã tỉnh táo hơn và đã có thể đi lại nhẹ nhàng trong phòng, trước khi trở nặng vào những ngày gần đây.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Một trong những nội dung của công điện yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh thành là giảm tần suất tổ chức lễ hội, ngày hội, nhất là những lễ hội có quy mô lớn.    Cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức lễ hội, ngày hội phải chịu trách nhiệm về kế hoạch, chương trình, nội dung, quy mô, tần suất, thời gian tổ chức, bảo đảm việc tổ chức lễ hội, ngày hội tiết kiệm, hiệu quả, tránh phô trương, lãng phí, phù hợp với truyền thống văn hóa của dân tộc, phong tục, tập quán của từng địa phương.    Thủ tướng cũng yêu cầu hạn chế tối đa sử dụng ngân sách nhà nước để tổ chức lễ hội, ngày hội. Không truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia khi chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, không lạm dụng truyền hình trực tiếp để huy động tài trợ cho việc tổ chức lễ hội, ngày hội.    Thủ tướng chỉ đạo thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng, lưu thông tiền tệ, đặc biệt là tại các di tích, công trình tín ngưỡng, tôn giáo, nơi tổ chức lễ hội. Quản lý việc đặt tiền lễ, tiền giọt dầu bảo đảm văn minh, tiết kiệm, hợp lý.    Nghiêm cấm hoạt động đổi tiền lẻ hưởng phí chênh lệch, đặc biệt là trong khuôn viên di tích và lễ hội. Việc tu bổ, tôn tạo di tích; cung tiến, tiếp nhận đồ cung tiến vào di tích, công trình tín ngưỡng, tôn giáo thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.    Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện nghiêm các quy định của Đảng và Nhà nước về quản lý và tổ chức lễ hội.  Cán bộ, công chức, viên chức gương mẫu thực hiện Công điện này, không sử dụng thời gian làm việc, phương tiện xe công đi lễ hội, trừ trường hợp được phân công thực thi nhiệm vụ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cụ thể, theo Quyết định này, Báo Gia đình Việt Nam có giấy phép hoạt động báo chí số 384/GP-BTTTT do Bộ TT&TT cấp ngày 18/9/2013, cho phép báo hoạt động với tên miền là www.giadinh.vn và www.giadinhxahoi.vn.    Tuy nhiên, báo điện tử Gia đình Việt Nam đã hoạt động tại địa chỉ tên miền www.giadinhonline.vn mà không xin phép cơ quan quản lý nhà nước về báo chí, vi phạm quy định tại Điều 5 Nghị định 159 về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản.    Do đó, Cục Báo chí quyết định xử phạt báo 170 triệu đồng và tịch thu tên miền vi phạm.    Quyết định xử phạt có hiệu lực kể từ ngày 4/2/2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cụ thể, UBND thành phố Đà Nẵng đề xuất thành phố Đà Nẵng được tổ chức huy động vốn đầu tư trong nước thông qua hình thức phát hành trái phiếu chính quyền địa phương và các hình thức huy động khác. Tổng nguồn vốn huy động không vượt quá 150% tổng mức vốn đầu tư xây dựng cơ bản của ngân sách địa phương theo dự toán được Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định hàng năm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia) vừa chỉ đạo các lực lượng chức năng chuyên trách về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả phải tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra công vụ để ngăn chặn và phát hiện xử lý kịp thời các hành vi tiêu cực, dung túng, tiếp tay cho hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại.    Năm 2014, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, các Bộ, ngành và địa phương đã tích cực triển khai công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và đạt được nhiều kết quả tích cực. Kết quả đấu tranh, phát hiện, bắt giữ, xử lý đạt hiệu quả cao hơn những năm trước (xử lý trên 206 nghìn vụ vi phạm, tăng 12,1% so với năm 2013; nộp ngân sách tiền xử phạt, bán hàng tịch thu và truy thu thuế hơn 13 nghìn tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2013; khởi tố 2.081 vụ với 2.275 đối tượng liên quan).    Tuy nhiên, hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả vẫn đang diễn ra hết sức phức tạp với nhiều thủ đoạn “tinh vi”, quy mô ngày càng lớn, diễn ra trên phạm vi rộng.    Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kịp thời biểu dương, khen thưởng đối với tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc; phê bình, chấn chỉnh, xử lý đối với những tập thể và cá nhân chưa làm tốt công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.    Đồng thời phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan thông tấn báo chí tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân nhận thức rõ tác hại của hàng lậu, hàng giả, hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, vận động người dân “nói không với hàng lậu” và hưởng ứng cuộc vận động “người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.    Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Bộ Công Thương chủ động rà soát, bổ sung, sửa đổi các quy định hiện hành, nhất là các chính sách về thương mại biên giới, kinh doanh tạm nhập tái xuất, kho ngoại quan… tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh nhưng phải đảm bảo công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả có hiệu quả.    Phó Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng chuyên trách về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả chú trọng công tác bồi dưỡng nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, trình độ chuyên môn cho đội ngũ cán bộ, công chức; đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, điều chuyển, bố trí người khác thay thế nếu để xảy ra buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất và kinh doanh hàng giả nghiêm trọng hoặc kéo dài trên địa bàn, lĩnh vực phụ trách; xử lý, chỉ đạo xử lý kỷ luật, buộc thôi việc những cán bộ, công chức có hành vi bảo kê, tiếp tay cho buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả; thực hiện việc luân chuyển cán bộ, công chức theo đúng quy định, đặc biệt là tại các vị trí “nhạy cảm”, dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng.    Phó Thủ tướng cũng yêu cầu có sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên nhằm chia sẻ thông tin để nắm chắc tình hình, đảm bảo công tác này thiết thực, hiệu quả, phát huy tối đa sức mạnh tổng hợp, nhất là trong đấu tranh, triệt phá các “đường dây, ổ nhóm” buôn bán, vận chuyển hàng lậu, hàng giả nghiêm trọng, có tổ chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Không nên tổ chức thay dân
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là một trong những loại ý kiến về nhiệm vụ của Kiểm toán Nhà nước được phản ánh tại báo cáo tiếp giải trình dự thảo Luật Kiểm toán Nhà nước (sửa đổi), Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa gửi xin ý kiến đại biểu Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 
Đặc biệt, báo chí thực sự là cầu nối quan trọng giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với doanh nghiệp và người dân. Những kiến nghị của người dân, doanh nghiệp phản ánh đã được lãnh đạo Bộ lắng nghe, giải quyết rốt ráo, tạo ra sự chuyển biến tích cực trong hoạt động chỉ đạo, điều hành của Bộ.
 
“Các nhà báo đã lăn lộn ngày đêm cùng với nông dân, cùng với địa phương, cùng với các cơ quan chuyên môn của ngành phản ánh kịp thời những chủ trương của Đảng, của Chính phủ, của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đồng thời, thông tin, chia sẻ tâm tư nguyện vọng của nhân dân và kịp thời lên án phê phán và đấu tranh với những tồn tại, thiếu sót tại cơ sở liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn… Tất cả những điều đó đã góp phần thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của ngành Nông nghiệp và PTNT” – Bộ trưởng Cao Đức Phát nhấn mạnh.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tại buổi họp báo giao ban thường kỳ của Thành uỷ Hà Nội chiều 3-2, ông Văn Bá Tín, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nội, cho biết cơ quan này đã thực hiện kiểm tra sau thông quan 212 doanh nghiệp (DN), phát hiện 76 DN vi phạm, truy thu 101,6 tỉ đồng (đạt 126% kế hoạch).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Nhất quyết giảm tai nạn giao thông trong Tết
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 

 
Theo đó,  các cơ quan, tổ chức, đơn vị theo dõi, nắm bắt tình hình và báo cáo những trường hợp sử dụng tài sản công không đúng quy định, lãng phí, việc tặng quà không đúng quy định trong dịp Tết Nguyên đán 2015.
 
Đây là việc làm để triển khai hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm chống lãng phí, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có chỉ thị về việc đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Thủ tướng đã có quyết định về quy chế tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng và chỉ thị về tăng cường công tác quản lý điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015.
 
Thanh tra Chính phủ đề nghị  các bộ, ngành, địa phương gửi báo cáo bằng văn bản về Thanh tra Chính phủ trước ngày 25-2.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 “Các đồng chí phải dám can ngăn những việc làm không đúng, chống bè phái, lợi ích nhóm và không bị lợi ích nào cám dỗ. Không để quan hệ cá nhân, thân quen chi phối mà không khách quan để ngành tổ chức là một ngành vẻ vang”. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 "Khi làm nhân sự anh không được tiếp xúc. Nếu anh tiếp xúc ở cơ quan, ở nhà hay quán xá là anh vi phạm. Ngược lại nếu cán bộ thuộc diện xem xét mà cứ tìm cách gặp gỡ cán bộ phụ trách nhân sự ở ban cũng là vi phạm"
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến công bố số tiền 16,2 triệu USD dành cho công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân các tỉnh Tây nguyên.
 
Số tiền này sẽ được Ngân hàng Phát triển châu Á đầu tư trong vòng năm năm (2014-2019). Chương trình đặt mục tiêu khám bệnh ban đầu cho khoảng 1 triệu người dân có hoàn cảnh khó khăn.
 
Tại lễ phát động, hàng ngàn người dân nghèo của huyện Krông Búk được các y bác sĩ khám bệnh, phát thuốc miễn phí. Hàng trăm phần quà của Bộ Y tế cũng đã được trao đến người dân có hoàn cảnh khó khăn.
 
Dịp này, Bệnh viện Đa khoa Krông Búk cũng được khởi công xây dựng với tổng kinh phí khoảng 126 tỉ đồng.
 
* Sáng cùng ngày, tại TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Bộ Y tế, Tập đoàn VinGroup cùng các nhà hảo tâm đã trao 10.585 thẻ bảo hiểm y tế (khoảng 2 tỉ đồng) cho các hộ dân cận nghèo ba tỉnh Đắk Lắk, Kon Tum, Đắk Nông. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Tại văn bản số 135/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ quyết định ông Hoàng Quốc Vượng thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam để giữ chức Thứ trưởng Bộ Công Thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Đây là sự kiện do Học viện Ngoại giao (Bộ Ngoại giao) phối hợp với Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội, Trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế Hoa Kỳ (CSIS) và Đại học Portland (Hoa Kỳ) đồng tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (1995 - 2015). 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Thị Doan, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng Bảo trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cùng lãnh đạo nhiều bộ, ngành, các nhà tài trợ có nhiều đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em trong năm vừa qua.
 
Chương trình nhằm hướng tới đối tượng trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn để có được những món quà ý nghĩa, thiết thực cho các em trong không khí Tết đến, Xuân về ấm áp yêu thương. Đó cũng là hoạt động khởi đầu cho một năm mới, hành trình mang nặng nghĩa tình của tất cả cộng đồng hỗ trợ thực hiện quyền trẻ em hằng năm.
 

 
Bên cạnh hoạt động trao quà cho trẻ em khó khăn, tiếp nhận tài trợ và vinh danh các cá nhân, tổ chức tiêu biểu trong hoạt động hỗ trợ trẻ em, chương trình còn thực hiện giao lưu, gặp gỡ các tấm gương trẻ em vượt khó, vươn lên trong cuộc sống như sinh viên khiếm thị Nguyễn Văn Chung, hiện đang theo học Khoa Công tác xã hội, Đại học Khoa học Huế, người từng nhận hỗ trợ của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam. Em cũng là một những trong đại biểu trẻ em được gặp Chủ tịch nước để báo cáo kết quả học tập, rèn luyện, phấn đấu của mình trong chương trình “Gặp mặt đại biểu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn có thành tích học tập tốt”.
 

 
Trong chương trình “Mùa xuân cho em” 2015, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam sẽ tiếp nhận gần 55 tỷ đồng của khoảng 30 tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước.
 

 
Để có thêm cơ hội giúp đỡ cho trẻ em trong thời gian tới, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam phát động chương trình ủng hộ cho trẻ em thông qua việc nhắn tin với cú pháp  gửi 1409 trong thời gian từ ngày 24-1 đến ngày 23-3-2015, để dành 18 nghìn đồng mỗi tin nhắn gửi cho trẻ em kém may mắn trong cuộc sống.
 

 
Năm 2014, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã vận động nguồn kinh phí hơn 95 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 86,3 nghìn trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo ông Bình, hệ thống Cảng vụ hàng không (CVHK) là những đơn vị mới  được thành lập nên lúc đầu các quy định cụ thể về chế độ chưa rõ, cần  phải xây dựng đề án, ban hành thông tư để các CVHK thực hiện. Nhưng vì  chưa có kinh nghiệm nên muốn xây dựng thì phải đi học nước ngoài.
 
“Việc xây dựng thông tư là để phục vụ nguồn thu cho 3 cảng vụ, bảo  đảm chi cho các cảng vụ. Nếu đã có quy định rồi thì cần gì phải xây dựng  quy định đó nữa. Cái này mình phải thông cảm, chứ không phải là chúng  tôi bao biện đâu. Phải có đề án cụ thể thì Bộ trưởng mới quyết định cho  tôi đi chứ”, ông Bình nói.
 
Theo ông Bình, căn cứ vào nhu cầu thực tế và được sự đồng ý của Cục  trưởng Cục Hàng không, của Bộ trưởng Bộ GTVT, đơn vị đã thành lập đoàn  đi học tập ở một số nước châu Âu, trong đó có Pháp và Thụy Sỹ.
 
“Khi đi tôi là Trưởng đoàn và được Bộ trưởng cử đi. Tham gia đoàn, ngoài  cán bộ hàng không, còn có các cán bộ của Vụ Tài chính hành chính và Vụ  Ngân sách nhà nước (Bộ Tài chính)", ông Bình cho biết.
 
Ông Bình cho biết thêm, trong quá trình đi nước ngoài học tập, khi làm  việc với Cục Hàng không của các nước đều có biên bản làm việc, có kết  quả cụ thể. Sau khi đi về thì Bộ Tài chính mới ra được Thông tư số  151/2013/TT-BTC về quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng  phí nhượng quyền khai thác cảng hàng không, sân bay. 
 
Cũng theo ông Bình, thực tế đã mời cán bộ ở các đơn vị khác đi thì  CVHK phải lo kinh phí, chứ không thể “bắt người ta bỏ tiền ra để rồi  làm việc cho mình”. Tuy nhiên, ông Bình khẳng định, nguồn chi này là chi  thường xuyên có kế hoạch, có dự toán và lấy ở phần tiết kiệm chi, chứ  không phải lấy ở ngân sách. 
 
Nghiêm túc rút kinh nghiệm
 
Đề cập về những sai phạm trong việc triển khai dự án hệ thống thông  tin hành khách trước chuyến bay (APIS), ông Bình cho rằng, đây là dự án  quan trọng, nhưng do các đơn vị còn thiếu kinh nghiệm, trình độ nên đã  dẫn đến sai sót. Tại báo cáo kiểm điểm, CVHK miền Bắc nhìn nhận, là do  đơn vị mới được thành lập, không có Ban quản lý dự án, chưa có nhiều  kinh nghiệm trong quản lý đầu tư.
 
Mặt khác do tiến độ của dự án gấp rút, cần triển khai để đảm bảo an  ninh hàng không nên còn một số thiếu sót về thủ tục hành chính. “Tập thể  Ban Thường vụ, Ban Giám đốc và thủ trưởng các đơn vị thuộc Cảng vụ kiểm  điểm nghiêm túc sâu sắc, nhận khuyết điểm và xin nghiêm túc rút kinh  nghiệm, tự chấn chỉnh trong toàn đơn vị”, báo cáo kiểm điểm của CVHK  miền Bắc nêu rõ.
 
Đối với công tác tuyển dụng để xảy ra nhiều thiếu sót, hạn chế, theo  CVHK miền Trung, đơn vị đã xây dựng kế hoạch học tập cho những cán bộ  còn thiếu tiêu chuẩn. Xây dựng kế hoạch đào tạo, huấn luyện theo tiêu  chuẩn chức danh, vị trí việc làm năm 2015.
 
“Tập thể Ban Giám đốc và từng đồng chí đã nhận thức sâu sắc những tồn  tại, thiếu sót và trách nhiệm của mình, coi đó là bài học kinh nghiệm  trong chỉ đạo và triển khai công tác bổ nhiệm tuyển dụng lao động”, Giám  đốc CVHK miền Trung Lê Văn Nguyện xác nhận.
 
Tương tự, tại báo cáo kiểm điểm, CVHK miền Nam cũng xin rút kinh  nghiệm sâu sắc về công tác quản lý chi, nhất là chứng từ chi học tập,  công tác nước ngoài.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Phát biểu tại họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều ngày 22.1, phó phát  ngôn Phạm Thu Hằng cũng khẳng định, quan điểm của Việt Nam về vấn đề này  là rõ ràng và nhất quán. “Chúng tôi có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng  cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình tại hai quần đảo Trường Sa  và Hoàng Sa”, bà Hằng nhấn mạnh.

 
 
 
TPP là một liên kết kinh tế thương mại có vai trò quan trọng trong  thúc đẩy quan hệ kinh tế ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Với Việt  Nam, TPP là bước triển khai hội nhập quốc tế sâu rộng, thúc đẩy phát  triển kinh tế đất nước. Việt Nam đang nỗ lực cùng các thành viên TPP  thúc đẩy quá trình đàm phán theo lộ trình. 
 
Hiện tại, theo bà Hằng, tiến trình đàm phán đang rất khẩn trương và  chuẩn bị bước vào giai đoạn kết thúc. Các nhà đàm phán đang nỗ lực thu  hẹp những khác biệt trên cơ sở thỏa đáng lợi ích của các bên. Việt Nam  kỳ vọng phiên đàm phán sắp tới tại New York, Mỹ từ ngày 31.1 đến 3.2 sẽ  sớm kết thúc để đạt được kết quả như mong đợi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cho ý kiến về Luật tổ chức Chính phủ chiều 20/1 tại phiên họp Ủy ban  Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Phan Trung Lý cho biết,  nhiều ý kiến tán thành với quy định cơ cấu tổ chức của Chính phủ như  trong dự thảo luật. Cũng có ý kiến đề nghị cần xác định cụ thể số lượng  và tên gọi của các bộ, cơ quan ngang bộ ngay trong luật. Bởi các lĩnh  vực quản lý nhà nước đều đã được xác định rõ nên cần phân công cho các  bộ, cơ quan ngang bộ phụ trách để bảo đảm tính ổn định cho bộ máy Chính  phủ.
 
Cũng theo ông Lý, việc không quy định cứng số lượng các bộ, cơ quan  ngang bộ nhằm tạo cơ sở pháp lý xây dựng một Chính phủ năng động, linh  hoạt, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, quản lý xã hội, giải quyết kịp  thời các vấn đề phát sinh. Đồng thời bảo đảm sự chủ động của Chính phủ  khi cần thiết phải điều chỉnh cho phù hợp với yêu cầu của từng thời kỳ.  Ngược lại nếu quy định “cứng” sẽ khiến dự thảo luật khó khả thi và không  bảo đảm tính ổn định lâu dài
 
Ngược lại, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Phùng Quốc Hiển cho  rằng, các đại biểu Quốc hội khi thảo luận còn băn khoăn về việc có bao  nhiêu bộ và tại sao không quy định vào dự thảo luật. Nếu chỉ quy định  Chính phủ gồm các bộ, cơ quan ngang bộ thì không rõ ràng lắm.
 
Còn theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Chính phủ nếu  muốn từ 15 bộ xuống còn 10 bộ thì phải trình ra Quốc hội quyết định.  Ngược lại nếu muốn nâng từ 10 lên 15 bộ, làm tăng biên chế, Quốc hội  không chấp nhận thì không được thực hiện.
 
“Quy định cứng trong luật có bao nhiêu bộ, bộ gì, khi cần thay đổi,  làm thêm hay bớt đi, đến lúc đó Quốc hội lại quyết định cũng có cái hay.  Tôi đề nghị các đồng chí suy nghĩ, tính toán thêm về vấn đề này”- Chủ  tịch Quốc hội nêu.
 
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước cho rằng, khi “rà” lại Hiến pháp  có những nội dung dự thảo luật đưa vào quy định cho Thủ tướng không  đúng. Quyết định tổng biên chế công chức, sự nghiệp không thể là của Thủ  tướng mà phải là của Chính phủ.
 
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, Việt Nam hiện  không có bộ nào quản lý phụ nữ, trong khi các nước đều có Bộ phụ nữ nên  cần tính toán, xem xét tới việc này.
 
Cũng có ý kiến cho rằng, đại biểu Quốc hội đề nghị quy định cụ thể  hơn trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ. Mỗi quý một lần, Thủ tướng Chín  phủ báo cáo trước nhân dân thông qua phương tiện thông tin đại chúng,  hay phương tiện nào sẽ do Chính phủ quyết định. Việc luật hóa chi tiết  quy định tại khoản 6 Điều 98 của Hiến pháp về chế độ báo cáo trước Nhân  dân của Thủ tướng Chính phủ, theo Thường trực Ủy ban Pháp luật là cần  thiết. Dự thảo luật đã có quy định về trách nhiệm báo cáo của Thủ tướng  Chính phủ trước Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước và  Nhân dân. Thủ tướng Chính phủ có thể báo cáo định kỳ hoặc đột xuất khi  có vấn đề phát sinh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Tháng 3-2014, Huyện ủy Thạch Thành và Thị ủy Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa,  ký kết chương trình kết nghĩa.
 
Theo chương trình, sau khi kết nghĩa,  thị xã Bỉm Sơn sẽ tặng dê giống và chuyển giao kỹ thuật chăn nuôi cho  các hộ nghèo của huyện Thạch Thành. Xã Thành Yên, huyện Thạch Thành,  được chọn làm nơi cấp phát dê đợt 1 và các đối tượng được thụ hưởng là  hộ nghèo.
 
Tuy nhiên, ngay trong đợt cấp phát đầu tiên, nửa số dê đã không tới  được tay người nghèo. Cụ thể, trong lần phát dê đợt 1 ngày 3-6-2014, sau  khi nhận 24 con dê, huyện Thạch Thành bàn giao số dê này cho 6 hộ dân ở  xã Thành Yên nhưng chỉ 3 hộ được nhận (mỗi hộ 4 con).
 
Ba hộ còn lại  không phải hộ nghèo nhưng vẫn được xã Thành Yên xét cho nhận 12 con còn  lại. Sau khi ký xác nhận, 12 con dê này được đưa thẳng tới trang trại  của ông Đỗ Minh Quý, Bí thư Huyện ủy Thạch Thành, ở thôn Thành Trung,  xã Thành Yên.
 
 
Theo người dân xã Thành Yên, 3 gia đình được nhận dê gồm hộ ông Đỗ  Văn Thi, Đỗ Quang Phê và Nguyễn Văn Quý, không phải hộ nghèo trong xã,  họ đều là anh em họ hàng nhà ông Bí thư Huyện ủy. Thậm chí, ông Nguyễn  Văn Quý đang là cán bộ xã Thành Yên.
 
Ông Trương Văn Gương, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Thành Yên, xác  nhận việc đưa 12 con dê vào trang trại ông Quý là do trên phân bổ, xã  thấy cũng không đáng là bao nên xác nhận. “Đưa dê vào trang trại bác ấy  (ông Quý - PV) để được chăm sóc tốt hơn vì trang trại bác ấy nuôi rất  nhiều” - ông Gương lý giải.
 
Ngày 19-1, ông Phạm Bích Ngọc, Trưởng Trạm Khuyến nông huyện Thạch  Thành, cho biết đến nay huyện đã nhận của Bỉm Sơn 2 đợt hỗ trợ dê, tổng  cộng 60 con, trị giá 250 triệu đồng.
 
“Số dê cấp không đúng đối tượng là  “ý đồ” của xã. Vì đây là giống dê lai nên cần có kỹ thuật chăm sóc  nuôi dưỡng, trong khi hộ nghèo chưa có đủ điều kiện nên xã mới chọn 3 hộ  có đủ các yếu tố trên để đưa dê vào nuôi, sau đó nhân giống và đưa lại  số dê cho hộ nghèo. Xã nghĩ như vậy là hợp lý nhưng về đối tượng là  không đúng nên sau khi phát hiện, chúng tôi đã lấy số dê cấp sai, cấp  lại cho 3 hộ nghèo khác” - ông Ngọc nói.
 
Trong khi đó, ông Đỗ Minh Quý, Bí thư Huyện ủy Thạch Thành, xác nhận  việc xã đưa 12 con dê vào trang trại của mình.
 
Ông Quý có biết việc này  nhưng nghĩ đó là dê được phân bổ từ dự án của Bộ Khoa học và Công nghệ  về phát triển chăn nuôi giúp đồng bào huyện miền núi thoát nghèo (mỗi hộ  được cấp hơn 10 con) chứ không biết đó là dê hỗ trợ của thị xã Bỉm Sơn.  “Biết được thông tin đó, tôi đã yêu cầu phải cấp lại dê ngay cho các hộ  nghèo” - ông Quý nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cho ý kiến về việc sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản pháp  luật bảo đảm thi hành Luật tổ chức Quốc hội vào chiều 19/1, Chủ tịch  Quốc hội nêu ra vướng mắc về thời điểm phê duyệt chức danh Tổng thư ký  Quốc hội. Theo kế hoạch thì vào kỳ họp tháng 10 tới đây, Quốc hội sẽ  thông qua và Luật tổ chức Quốc hội sẽ có hiệu lực từ 1/1/2016.
 
Tuy nhiên, Luật cũng quy định chức danh Tổng thư ký do Quốc hội bầu,  miễn nhiệm. Vậy khi Luật bắt đầu có hiệu lực từ đầu năm 2016 sẽ bầu chức  danh này luôn, hay phải chờ đến kỳ họp giữa năm để Quốc hội bầu? Về  việc này, Chủ tịch Quốc hội đề nghị có thể để Thường vụ Quốc hội tạm cử  người giữ chức danh này, sau đó đến kỳ họp giữa năm sẽ để Quốc hội bầu  chính thức.
 
Chủ tịch Hội đồng dân tộc Ksor Phước đề nghị Hội đồng dân tộc và các  ủy ban phải tham gia vào các hoạt động này ngay từ đầu, tránh tình trạng  “ngồi chờ nhau” rồi cuối cùng lại đổ hết lên đầu Ủy ban Pháp luật.  Ngoài ra các đoàn Đại biểu Quốc hội cũng có vai trò nên phải được tham  gia.
 
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng đề nghị cần có sự phân công  công việc cụ thể, các Ủy ban hay Hội đồng dân tộc để triển khai thực  hiện cho hiệu quả.
 
Cuối buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chốt lại vấn  đề với hai việc chính cần phải làm là rà soát, tổng kết việc thực hiện  quy chế và ban hành văn bản mới thay thế nội quy đó.
 
Liên quan đến chức danh Tổng thư ký, ông Lưu cũng cho đây là vấn đề  khó vì chưa biết áp dụng cơ chế nào. Một giải pháp tạm thời được nêu ra  là có thể xin phép Quốc hội để Ủy ban Thường vụ tạm cử người giữ chức vụ  này đến khi bầu chính thức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 “Đưa thông tin Chính phủ lên mạng xã hội”, “Không thể cấm đưa thông tin lên mạng”, “Phải đưa thông tin chính thống lên mạng xã hội” – đó là những tiêu đề nổi bật trên báo chí khi thông tin về chỉ đạo của Thủ tướng tại hội nghị ngày 15/1 của Văn phòng Chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Cái này cũng dễ hiểu, là bởi sau một chuyến bay dài, thay đổi địa lý, múi giờ… Tất nhiên lúc mới về anh Thanh sẽ mệt, nhưng bây giờ thì ổn định rồi. Anh Thanh nói chuyện vui vẻ, ăn uống, điều trị bình thường” - BS Chiến nói.     Cũng theo BS Chiến, đây là quãng thời gian ông Nguyễn Bá Thanh rất cần sự yên tĩnh để điều trị nên hạn chế tối đa việc vào thăm. Ai muốn vào thăm đều phải có ý kiến của ê kíp điều trị, gồm các Giáo sư, bác sĩ đầu ngành và sự đồng ý của gia đình.    Trước đó, như đã đưa tin, sau khi hội chẩn và xét nghiệm, sức khỏe ông Nguyễn Bá Thanh ổn định, đặc biệt chỉ số về huyết học tương đối ổn.     Ông Nguyễn Quốc Triệu - Trưởng Ban Bảo vệ và chăm sóc sức khỏe Trung ương cho hay, phác đồ điều trị cho ông Nguyễn Bá Thanh đã được Hội đồng điều trị thống nhất cao. Thời gian tới sẽ điều trị kết hợp giữa Đông y và Tây y.     “Không thể bỏ qua Đông y vì đây là một thế mạnh của chúng ta. Vài ngày tới, binh chủng Đông y và huyết học cùng những giáo sư đầu ngành về hai chuyên khoa này sẽ vào Đà Nẵng” - ông Triệu cho biết.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thanh tra Chính phủ vừa kết thúc thanh tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng, chống tham nhũng năm 2014 ở hai tỉnh Long An và Thừa Thiên Huế. Nhìn chung cả hai địa phương này vẫn còn để xảy ra nhiều sai sót, đặc biệt trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa được thực hiện nghiêm túc, thể hiện qua việc tiếp dân còn mang tính hình thức.
 
 
Tại Long An, Chủ tịch UBND tỉnh tiếp dân định kỳ được 13/30 ngày theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên ở cấp huyện và cấp sở, kết quả thanh tra cho thấy chỉ duy nhất Chủ tịch UBND huyện Bến Lức tiếp dân định kỳ đúng theo quy định. Tệ nhất là  Sở Y tế không tiếp ngày nào, còn Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ tiếp được hai ngày.
 
Ngoài ra, năng lực cán bộ yếu kém cũng là một trong số những nguyên nhân được Thanh tra Chính phủ chỉ ra trong báo cáo. Đơn cử, trong công tác thống kê, theo dõi xử lý đơn thư trong việc chấp hành pháp luật về khiếu nại, tố cáo, việc phân loại xử lý đơn thư chưa chuẩn xác, nhiều trường hợp nhầm lẫn trong việc xác định đơn thuộc kiến nghị, khiếu nại, tranh chấp, tố cáo hay phản ảnh kiến nghị và nhất là phân loại đơn thuộc thẩm quyền hay không thuộc thẩm quyền.
 
Theo Thanh tra Chính phủ, chính việc phân loại không đúng đã dẫn đến nhiều vụ việc xử lý sai hoặc hướng dẫn không đúng
 
Bên cạnh đó, việc thụ lý giải quyết đơn có nhiều sai sót, vi phạm. Không có quyết định thụ lý, không có kế hoạch thực hiện và không có thông báo thụ lý. Theo kết luận Thanh tra, nguyên nhân chủ quan là do nhận thức và năng lực của các cán bộ trực tiếp trong việc thụ lý đơn thư còn hạn chế.
 
Thanh tra Chính phủ cũng chỉ ra, đối với thanh tra chuyên ngành tại Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải, đa số các trường hợp vi phạm được phát hiện qua thanh tra đều do đối tượng thanh tra thiếu hiểu biết về pháp luật có liên quan.
 
Một số cuộc thanh tra hành chính không có biên bản công bố quyết định thanh tra, không thông báo kết thúc thanh tra, thời gian báo cáo kết quả thanh tra và kết luận của nhiều cuộc thanh tra còn kéo dài.
 
Trong công tác phòng ngừa tham nhũng, không đơn vị nào lập danh sách những người có nghĩa vụ phải kê khai tài sản, thu nhập trình người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phê duyệt trước khi tiến hành kê khai.
 
Cũng không đơn vị nào làm giấy giao nhận giữa người tiếp nhận bản kê khai với người nộp kê khai. Nhiều trường hợp chậm thực hiện việc kê khai,  có trường hợp không kê khai. Thậm chí một số đơn vị thuộc cấp huyện, thành phố không tổ chức kê khai tài sản, thu nhập cho cán bộ trong diện phải kê khai.
 
Trong khi đó số vụ việc được phát hiện có dấu hiệu tham nhũng chưa nhiều.
 
 
Giống như Long An, Thừa Thiên Huế cũng có nhiều hạn chế trong việc thực hiện pháp luật thanh tra, khiếu nại, tố cáo, và phòng, chống tham nhũng.
 
Theo đó, về công tác tiếp dân, xử lý đơn và giải quyết khiếu nại, tố cáo, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chưa thường xuyên đôn đốc, kiểm tra công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với các đơn vị, địa phương nên một số sở, UBND cấp huyện chưa thực hiện công tác tiếp dân theo đúng quy định.
 
Đặc biệt, theo Thanh tra Chính phủ, trong giải quyết khiếu nại,  Thừa Thiên Huế vẫn còn ban hành công văn, không ra quyết định giải quyết là chưa đúng quy định. Cụ thể có 67/499 vụ việc UBND tỉnh ban hành công văn, thay vì phải  ra quyết định giải quyết.
 
Đối với cấp sở, việc tổ chức tiếp công dân của một số lãnh đạo còn chưa đúng quy định, việc mở sổ tiếp công dân và ghi chép cũng không đầy đủ.
 
Xuống cấp huyện cũng “mắc bệnh” của cấp tỉnh, nhiều vụ việc khiếu nại khi giải quyết cũng ban hành công văn.
 
Thanh tra Chính phủ khẳng định là hình thức văn bản này chưa đúng quy định, mặc dù theo báo cáo của UBND cấp huyện là do người khiếu nại đã đồng ý với nội dung giải quyết nên chỉ ban hành công văn.
 
Bên cạnh đó, việc tổ chức, thực hiện các cuộc thanh tra theo thẩm quyền ở cấp tỉnh qua kiểm tra thấy có hai cuộc thanh tra liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh thành lập, việc ban hành kết luận còn chậm so với quy định.
 
Một cuộc thanh tra, Chánh Thanh tra tỉnh đã ban hành Kết luận thanh tra có một số nội dung vẫn còn ý kiến khác nhau đã được Chủ tịch UBND tỉnh xem xét nhưng chưa thống nhất, phải tập trung xử lý dứt điểm. Đối với cấp sở, việc lập văn bản trong hoạt động thanh tra chưa đầy đủ, chất lượng một số cuộc thanh tra chưa cao, có kết luận thanh tra của cấp bộ đối với sở đóng dấu “mật” nên khó khăn trong công khai xử lý sau thanh tra.
 
Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh lãnh đạo cả hai tỉnh Long An và Thừa Thiên Huế cần chấn chỉnh công tác tiếp dân, kiểm điểm nghiêm túc đối với lãnh đạo cấp sở và cấp huyện đã có những hạn chế, khuyết điểm nhất là  những trường hợp tiếp dân định kỳ chưa đầy đủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hoan nghênh Đại sứ Theodore Osius nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm đã và đang tiến triển tích cực trên các lĩnh vực và đã trở thành đối tác toàn diện của nhau.    Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng với Hoa Kỳ đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.    Để tiếp tục đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực và nỗ lực triển khai 9 lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ đối tác toàn diện một cách thiết thực, hiệu quả.    Trong đó, hai bên tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, nhất là trong năm 2015, khi hai bên phối hợp tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Cùng với đó, hai nước cần thúc đẩy lĩnh vực còn hết sức tiềm năng là kinh tế, thương mại, đầu tư.    Trên tinh thần đó, Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ hết sức nỗ lực đồng thời đề nghị Hoa Kỳ có sự linh hoạt trong đàm phán Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) để sớm đi đến kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định này. Thủ tướng cho rằng TPP được ký kết sẽ đưa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ lên tầm cao mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.    Khẳng định tầm quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, Đại sứ Theodore Osius khẳng định trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ hết sức để quan hệ hai nước ngày càng sâu sắc và mở rộng; đồng thời tin rằng năm 2015 với các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên cũng như việc hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương sẽ thực sự đi vào chiều sâu.    Đại sứ cũng chuyển thông điệp của Tổng thống Obama đánh giá kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao Đông Á tại Myanmar năm ngoái và tái cam kết sự ủng hộ của Hoa Kỳ đối với sự vững mạnh, thịnh vượng và độc lập của Việt Nam.    Đại sứ cũng cho biết Tổng thống Obama coi sự tham gia của Việt Nam vào TPP là một vấn đề chiến lược để Việt Nam trở thành một quốc gia vững mạnh, độc lập và thịnh vượng. Về phần mình, Đại sứ Theodore Osius khẳng định ông cũng chia sẻ với những ưu tiên của Việt Nam trong phát triển kinh tế và đem lại thịnh vượng cho quốc gia.    Vì vậy, Hoa Kỳ cũng đã thể hiện sự linh hoạt trong quá trình đàm phán vừa qua với mong muốn TPP sẽ hoàn tất đàm phán vào tháng 3 tới để Tổng thống Obama có thể trình Quốc hội biểu quyết vào tháng 5-2015. Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Đại sứ Theodore Osius cho biết tham vọng của Hoa Kỳ là trở thành nhà đầu tư số một và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
 
Xúc tiến dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam    Về các vấn đề khác, Đại sứ Theodore Osius cho biết với tư cách là người quan sát Việt Nam lâu năm, ông khẳng định đã nhận thấy sự tiến bộ to lớn của Việt Nam trong vấn đề bảo đảm quyền công dân, quyền con người và bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền của Việt Nam.    Đại sứ cũng cho biết Hoa Kỳ ủng hộ lập trường, quan điểm của Việt Nam trong về các vấn đề an ninh khu vực, đồng thời cho biết Tổng thống Obama cũng đang nỗ lực xúc tiến để dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam.
      
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 
Đây là ý kiến của Thanh tra Chính phủ tại Kết luận thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản tại Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) mà cơ quan này vừa ban hành cuối tháng 12/2014 (số 3173/TB-TTCP, ngày 27/12/2014).
 
 
Nguyên nhân đi đến nhận định trên, theo kết luận thanh tra, chủ yếu do đầu tư dàn trải, thiếu tính toán, nghiên cứu kỹ càng từ khâu khảo sát, lập, trình duyệt dự án. Hơn nữa VRG còn “đầu tư vào quá nhiều ngành, nghề, lĩnh vực không liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính, dẫn đến khó khăn, thậm chí không quản lý được”, kết luận thanh tra viết.
 
Đáng lưu ý là việc góp vốn và hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty cổ phần Chế biến và Xuất nhập khẩu Thủy hải sản Đồng Tháp (DSEC)  có nhiều sai phạm, gây thiệt hại lớn cho nhà nước và doanh nghiệp. Hoạt động kinh doanh của công ty này liên tục lỗ,  “đến nay đã mất hết vốn điều lệ khoảng 144.000 triệu đồng và dư nợ không có khả năng thanh toán 253.453 triệu đồng”.
 
Thậm chí, nhiều khoản vay đã được DSEC sử dụng sai mục đích, chiếm dụng vốn của Công ty cổ phần Công nghiệp và Xuất nhập khẩu Cao su bằng việc ký kết hợp đồng nhưng không thực hiện.
 
Vẫn chưa hết, việc đầu tư góp vốn vào Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ và Du lịch Cao su (RUTRATOCO) chủ yếu để đầu tư khách sạn tại thị xã Móng Cái, Quảng Ninh cũng có vấn đề.
 
Theo Thanh tra Chính phủ, quá trình đầu tư VRG và RUTRATOCO đã không tổ chức thẩm định tổng mức đầu tư khi điều chỉnh, không đánh giá được những yếu tố mang lại hiệu quả đầu tư cho dự án khi thay đổi.
 
Kỳ quặc là hầu hết các quyết định điều chỉnh đều thực hiện sau khi hạng mục hoặc công trình đã thi công hoàn thiện
 
“Hậu quả là công ty liên tục lỗ, mất vốn hằng trăm tỷ đồng, không còn khả năng trả nợ vay ”,  Thanh tra Chính phủ kết luận  
 
Tại Công ty Tài chính TNHH MTV Cao su Việt Nam (RFC), kiểm tra hai nội dung về hoạt động kinh doanh, mua bán kỳ hạn chứng khoán (Repo) và một số hợp đồng cho vay, Thanh tra Chính phủ cũng phát hiện nhiều sai sót.
 
Theo đó, RFC không được cơ quan có thẩm quyền cho phép hoạt động Repo, nhưng vẫn có 43 hợp đồng trị 23.852 triệu đồng đã được thực hiện. Vẫn theo kết luận thanh tra, hiện nay tổng dư nợ mà đơn vị này chưa thu  được lên đến 356.980 triệu đồng. “Đây là các khoản khó xử lý, tính thanh khoản thấp, nhiều doanh nghiệp đã và đang trong tình trạng hết sức khó khăn, kinh doanh thua lỗ, thậm chí không còn khả năng Tài chính để xử lý nợ”, báo cáo trong kết luận thanh tra.
 
Ngoài ra, hoạt động tín dụng của RFC cũng có nhiều vi phạm, từ  thẩm định năng lực pháp lý, đến năng lực hoạt động và uy tín của doanh nghiệp xin vay vốn. RFC cũng không đánh giá đúng phương án sản xuất kinh doanh, thẩm định tài sản bảo đảm nợ vay không có quy trình chặt chẽ, theo dõi, giám sát sử dụng vốn vay không tuân thủ đầy đủ thủ tục quy định
 
 
Kiểm tra quản lý doanh thu và chi phí tại VRG, Thanh tra Chính phủ cũng chỉ ra nhiều sai phạm. Việc quản lý giá mua, bán sản phẩm mủ cao su được tập đoàn căn cứ vào thẩm quyền ban hành cơ chế giá. Tuy nhiên, thanh tra Chính phủ cho rằng, cơ chế này có một số hạn chế, dễ làm nảy sinh tiêu cực do cơ chế “xin cho”.
 
Trong khi VRG hỗ trợ quỹ lương cho Công đoàn Cao su Việt Nam vượt quy định 15.409 triệu đồng, khoản thù lao, kiêm nhiệm của người đại diện tập đoàn tại các doanh nghiệp lại không được hưởng  là “chưa phù hợp với quy định, chưa tương xứng giữa trách nhiệm và quyền lợi”. Tính đến 31/12/2014, lợi nhuận của VRG chưa được phân phối tại bốn công ty cổ phần  lên đến 935.725 triệu đồng.
 
Việc xây dựng giá sàn để bán thanh lý các vườn cây cao su mà các đơn vị trình VRG phê duyệt cũng chưa có cơ sở pháp lý. Không những thế, có đơn vị thành viên còn bán trực tiếp mà không qua đấu giá. Hay như Công ty TNHH MTV Cao su Dầu Tiếng thực hiện xác định giá trị vừơn cây chưa đầy đủ khi thanh lý tại các công ty cổ phần 179.789 triệu đồng.
 
Thanh tra Chính phủ phủ cũng chỉ ra nguyên nhân lãng phí hoặc làm tăng chí phí do các quy định thiếu hợp lý. Theo đó các đơn vị thành viên  phải ký hợp đồng vay vốn của RFC trong khi không có nhu cầu sử dụng dẫn đến chi phí sản xuất kinh doanh tăng, hậu quả là giảm lợi nhuận.
 
Ngoài ra, VRG và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn còn xác định và phê duyệt giá trị lợi thế kinh doanh trước khi cổ phần hóa tại hai Công ty cổ phần Cao su Phước Hòa và Tây Ninh không đúng quy định, làm giảm giá trị vốn nhà nước 52.906 triệu đồng.
 
Trong lĩnh vực xây dụng cơ bản, VRG cũng để xảy ra những thiệt hại lớn. Đơn cử như dự án “nhà máy sản xuất thùng phuy” do Công ty cổ phẩn Cao su Tây Ninh làm chủ đầu tư  đã để xảy ra nhiều thiếu sót, vi phạm, dẫn đến dụ án không hoạt động được, gây thiệt hại vốn đầu tư khoảng 16.818 triệu đồng.
 
Quản lý sử dụng đất đai thì có điển hình vi phạm ở Công ty cổ phần Phát triển Đô thị và Khu công nghiệp Cao su Việt Nam. Mặc dù chưa có quyền sử dụng đất hợp pháp nhưng Công ty này vẫn chuyển nhượng hơn 109 ha cho Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Thành Đông với giá 222.894 triệu đồng. Ấy thế việc này cũng được VRG… chấp thuận
 
Với riêng VRG,  Thanh tra Chính phủ đề nghị xử lý trách nhiệm các tập thể, cá nhân thuộc VRG và đơn vị thành viên liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm trong quản lý, sử vốn và tài sản nêu trong kết quả thanh tra. 
 
 “VRG và các đơn vị thành viên  có nhiều đóng góp tích cực vào chương trình công nghiệp hóa, hiện  đại hóa nông nghiệp nông thôn; tham gia các hoạt động tại địa phương và  góp phần ổn định an ninh, chính trị trên địa bàn; góp phần xóa đói giảm  nghèo nhất là với đồng bào dân tộc, vùng sâu, vùng xa….”, 
 
Thanh tra Chính phủ cũng ghi nhận những ưu điểm của VRG
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


  “Ai cũng phá lệ thì hậu quả sẽ ra sao ?”    Kiến trúc sư Nguyễn Trường Lưu, Phó chủ tịch thường trực Hội Kiến trúc sư TP.HCM đưa ra 4 lý do phản đối việc này. "Thứ nhất, địa phương nào trên cả nước cũng đã có quy định về chỉ giới sông rạch. Sông nào cũng có chỉ giới, giống như sông Sài Gòn chỉ giới là 50 m thì tại sao Đà Nẵng lại cho xây dựng trên sông.     Thứ hai, việc xây dựng chỉ nên được triển khai nếu vì lý do an ninh quốc phòng. Nếu ai cũng phá lệ thì hậu quả sẽ ra sao? Tất cả công trình xây dựng đều phải có công năng rõ ràng. Ở đây, chủ đầu tư chưa đưa ra công năng rõ ràng của dự án. Thứ ba, về mặt phong thủy, con sông là rất quan trọng với người châu Á. Chặn lại một dòng sông cửa ngõ của một thành phố lớn, là không nên. Cuối cùng, trong tình hình biển Đông hiện nay, với chiều cao tương đương 75 - 100 m (chiều cao tối thiểu của tòa nhà 25 tầng) cần phải có ý kiến của Bộ Quốc phòng”.    Còn theo kiến trúc sư Nguyễn Văn Tất, thành viên Hội đồng Kiến trúc quy hoạch thuộc Hội Kiến trúc sư VN, đây là vấn đề rất quan trọng. Đặc biệt, lĩnh vực kiến trúc, quy hoạch lại cần phải cân nhắc nhiều mặt như kinh tế, văn hóa, giao thông, môi trường… nên phải chọn lựa giữa được nhiều nhất và mất ít nhất. Vì vậy, việc này cần phải được làm rõ qua ý kiến của những nhà chuyên môn, nhà nghiên cứu, nhất là những người sống ở Đà Nẵng. Việc tổ chức lấy ý kiến không khó, quan trọng là tổng hợp các ý kiến làm sao để chọn được giải pháp tối ưu nhất.    Ông Bùi Văn Tiếng, nguyên Trưởng ban Tổ chức Thành ủy TP.Đà Nẵng, Chủ tịch Hội Khoa học lịch sử TP.Đà Nẵng, nói thẳng “không nên cho phép xây dựng ngọn hải đăng". Theo ông Tiếng, trước đó vì yêu cầu phát triển đô thị, Đà Nẵng đã xây dựng nhiều cây cầu trên dòng sông Hàn. Về phương diện thủy văn, những cây cầu này ít nhiều đã tạo trở lực cho dòng chảy của con sông Hàn trên đường ra biển. Nhưng đây là chuyện chẳng đặng đừng nhằm giải quyết nhu cầu giao thông vận tải ngày càng gia tăng và quan trọng hơn là nhằm tạo sự đồng đều về diện mạo đô thị giữa tả ngạn và hữu ngạn sông Hàn.     Cũng chính vì lẽ đó, khi mở rộng đường Bạch Đằng ra phía bờ sông, thay vì làm theo cách dễ nhất, ít tốn kém nhất là đổ kè lấn sông, lãnh đạo TP đã yêu cầu chỉ được đúc trụ để dòng chảy ít bị trở lực vì sự mở rộng lòng đường thu hẹp lòng sông này. "Cho nên tôi rất kỳ vọng những con người có nhãn quan đúng đắn như vậy sẽ cân nhắc kỹ khi quyết định cho đầu tư xây dựng một khối kiến trúc đồ sộ như tòa nhà phức hợp biểu tượng ngọn hải đăng 25 tầng trên dòng sông Hàn. Còn về biểu tượng hải đăng, theo tôi tòa nhà Trung tâm hành chính thành phố cũng đã mang biểu tượng này, không cần thiết có thêm một hải đăng thứ hai ngạo nghễ trên dòng sông Hàn thơ mộng", ông Tiếng nói.
Vào chiều ngày 4.1, ông Võ Văn Thương, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TP.Đà Nẵng, cho hay trước một số ý kiến lo ngại dự án ngọn hải đăng phá vỡ cảnh quan sông Hàn, thành phố chưa thống nhất phương án kiến trúc mà sẽ lấy ý kiến rộng rãi đội ngũ kiến trúc sư, quy hoạch, chuyên gia khoa học kỹ thuật vào ngày 8.1 tới đây. Sau đó tổng hợp trình thành phố trước 15.1.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Sáng 31-12, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và truyền thông, Hội nhà báo Việt Nam đã tổ chức Hội nghị báo chí toàn quốc tổng kết công tác năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015.
 
Theo Bộ Thông tin và truyền thông, thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ, Bộ đã xây dựng Đề án Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống báo chí (gồm cả báo in, phát thanh, truyền hình và báo điện tử) trình Thủ tướng.
 
Đề án cũng đã được lấy ý kiến 63 tỉnh, thành trên cả nước và các ban bộ ngành có liên quan để hoàn thiện.
 
Vừa qua, Ban cán sự Đảng Bộ Thông tin và truyền thông cũng đã gửi công văn báo cáo Ban cán sự Đảng Chính phủ về nội dung Đề án trước khi báo cáo Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khoá XI).
 
Báo chí tuyên truyền tốt vụ giàn khoan 981
 
Các báo cáo và tham luận tại Hội nghị đánh giá trong năm qua, phần lớn các cơ quan báo chí đã làm tốt vai trò của mình với những kết quả đáng ghi nhận.
 
Nổi bật là việc báo chí đã thể hiện cao độ tinh thần yêu nước, tham gia tích cực, có hiệu quả trong đấu tranh phản đối hành động ngang ngược của phía Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của nước ta.
 
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Tổng biên tập phụ trách báo Tuổi trẻ Tăng Hữu Phong nhấn mạnh đến vai trò của bạn đọc đối với báo.
 
Mỗi khi có những hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam, bạn đọc liên tục gọi điện, gửi thư và trực tiếp yêu cầu báo Tuổi Trẻ phải thông tin đầy đủ, kêu gọi người dân trong, ngoài nước đoàn kết, góp sức thể hiện rõ quan điểm lập trường, góp phần đấu tranh trên mặt trận dư luận.
 
Trong sự kiện Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng biển Việt Nam, hơn 10 phóng viên báo Tuổi Trẻ theo tàu cảnh sát biển, kiểm ngư có mặt từ những ngày đầu tiên giàn khoan vừa vào cho đến khi rút đi để đưa tin, bài, hình ảnh trung thực, khách quan.
 
Và cũng từ gợi ý của bạn đọc, Ban biên tập báo Tuổi Trẻ và toà soạn đã phát động chương trình “Chung sức bảo vệ chủ quyền biển Đông”.
 
Hơn 3 tháng phát động, các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã đóng góp hơn 50 tỷ đồng.
 
Từ đó báo Tuổi Trẻ đã kịp thời phối hợp với các cơ quan chức năng trang bị, hỗ trợ, sửa chữa tàu, trao vốn, sổ tiết kiệm, tặng học bổng cho con em cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân…
 
Vẫn có người lợi dụng danh nghĩa nhà báo để sách nhiễu
 
Báo cáo tại hội nghị, nhiều tham luận cũng cho rằng khuynh hướng xa rời tôn chỉ, mục đích, đối tượng của cơ quan báo chí chưa được khắc phục.
 
Không ít ấn phẩm phụ của báo in, báo điện tử và chuyên trang của báo điện tử đăng tải nhiều thông tin tiêu cực, giật gân câu khách…
 
Nhiều cơ quan báo chí thiếu chặt chẽ trong tuyển dụng cộng tác viên khai thác quảng cáo, cấp thẻ phóng viên hoặc giấy chứng nhận cho các đối tượng này một cách tuỳ tiện.
 
Việc lợi dụng danh nghĩa nhà báo để doạ dẫm, sách nhiễu tổ chức, cơ quan, địa phương, doanh nghiệp vẫn diễn ra. Một số phóng viên vi phạm đạo đức nghề nghiệp, quy trình tác nghiệp dẫn đến vi phạm pháp luật, bị xử lý.
 
Phát biểu tại Hội nghị, ông Lê Hồng Anh, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã nhấn mạnh một số nhiệm vụ trọng tâm trong công tác báo chí thời gian tới.
 
Trong phần kết luận Hội nghị, ông Đinh Thế Huynh, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương yêu cầu các cơ quan chỉ đạo, quản lý cũng như các cơ quan báo chí, các nhà báo đều phải nỗ lực, cố gắng, không ngừng tự làm mới mình về tư duy chỉ đạo, quản lý, tác nghiệp.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  1. Năm xây dựng, trình và được thông qua nhiều Luật quan trọng về lĩnh vực lao động – việc làm và an sinh xã hội nhất;
  2. Công  ước Quốc tế về Quyền của Người khuyết tật được kỳ họp thứ 8, Quốc hội  khóa XIII phê chuẩn thể hiện cam kết của Nhà nước Việt Nam tôn trọng và  thực hiện đầy đủ các quyền của người khuyết tật;
  3. Hội  thi tay nghề ASEAN lần thứ X được Việt Nam tổ chức thành công với kết  quả vượt trội của các thí sinh Việt Nam không những thể hiện Việt Nam là  thành viên có trách nhiệm trong khối mà còn đánh dấu những tiến bộ vượt  bậc của sự nghiệp dạy nghề;
  4. Lần  đầu tiên số lao động Việt Nam đi làm việc theo hợp đồng ở nước ngoài  cán mốc 100 ngàn, góp phần quan trọng đạt mục tiêu giải quyết việc làm,  tăng thu nhập, xóa đói giảm nghèo cho người lao động;
  5. Nhiều  giải pháp mới trong phòng chống tệ nạn ma túy được đề xuất, tháo gỡ  những khó khăn trong tổ chức, quản lý, hỗ trợ người nghiện ma túy, ổn  định trật tự xã hội;
  6. Chương  trình Tổng rà soát người có công được triển khai đồng bộ, toàn diện  trên phạm vi cả nước, đảm bảo chính sách người có công được thực hiện  đúng, đủ, kịp thời, thể hiện đạo lý "uống nước nhớ nguồn", "đền ơn đáp  nghĩa" của dân tộc;
  7.  Việt Nam gia nhập Công ước Khung chính sách thúc đẩy an toàn vệ sinh  lao động, hướng tới đảm bảo mọi người lao động đều được làm việc trong  điều kiện an toàn, vệ sinh theo tinh thần của Hiến pháp nước Cộng hòa Xã  hội Chủ nghĩa Việt Nam;
  8.  Năm triển khai nhiều hoạt động thực hiện cam kết quốc tế về Quyền trẻ  em, thể hiện trách nhiệm của Nhà nước, gia đình và xã hội vì một tương  lai tương sáng hơn của đất nước;
  9.  Mạng lưới doanh nhân nữ ASEAN theo sáng kiến của Bộ Lao động – Thương  binh và xã hội và do Việt Nam điều phối và thúc đẩy thực hiện chính thức  ra mắt trong khuôn khổ Kế hoạch Công tác của Ủy ban Phụ nữ ASEAN và Kế  hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN giai đoạn 2011-2015;
  10.  Chương trình "Cùng em tới trường" sau 2 năm triển khai đã về đích sau  khi đi qua tất cả 63 tỉnh/ thành phố với hơn 30 tỷ đồng được trao tặng  cho hơn 10.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, có nhiều nỗ lực trong học  tập.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước thềm Năm mới 2015, những dự cảm lớn, những công việc lớn đang đặt ra trước toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, cổ vũ dân tộc ta kiên định vững bước đi lên. 
 
 
 
Trước thềm Xuân mới, nhìn lại chặng qua, chúng ta soát xét lại mình, ngẫm thời cuộc lớn, mở rộng tầm nhìn, chuẩn bị hành trang, tiếp tục chủ động và kiên định đi tới.
 
Phát triển bền vững - sự lựa chọn mang tầm chiến lược
 
Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên toàn cầu hóa với tất cả sự phức tạp của thời cơ và nguy cơ, vận hội và thách thức đan xen, chuyển hóa khôn lường; hoặc là tụt hậu, tức là bị bỏ rơi hoặc là bứt phá, vươn lên để bắt nhịp cùng thời cuộc, làm chủ vận mệnh của mình, mà nếu dừng lại chính là tụt hậu. Mà tụt hậu, nhất là về kinh tế, đó là nguy cơ mà tròn hai mươi năm trước, tháng 1-1994, Đảng ta đã cảnh báo và suốt hai thập niên cả dân tộc nỗ lực không ngừng để vượt qua.
 
Do đó, hơn bao giờ hết, con đường duy nhất đúng đắn là chúng ta phải vươn lên, đưa đất nước phát triển bền vững, khi nhịp chân nhân loại không chờ đợi bất cứ ai, cuộc cạnh tranh toàn cầu luôn tiềm ẩn nguy cơ “mất còn”, không quốc gia, dân tộc nào là ngoại lệ, làm cho tương quan lực lượng giữa các quốc gia, các khu vực trên thế giới thường xuyên thay đổi. Tụt hậu là bị toàn cầu hóa lướt qua, nhấn chìm, tất yếu khó tránh khỏi rơi vào lệ thuộc, trở thành “sân sau” của người khác, sẽ không thể nào cải thiện, nâng cao được đời sống của nhân dân. “Thực túc, binh cường”, nếu tụt hậu thì khó có thể bảo vệ được độc lập, chủ quyền của đất nước, khó có thể có được chỗ đứng xứng đáng trên trường quốc tế, huống chi là vẻ vang sánh vai với các cường quốc năm châu.
 
Phát triển bền vững, thu hẹp khoảng cách về trình độ phát triển kinh tế với các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, là trách nhiệm không thể thoái thác, sứ mệnh thiêng liêng, là danh dự của mỗi chúng ta, con Lạc cháu Hồng hôm nay. Vì thế, trong năm 2015 và những năm tới, với bản lĩnh, trí tuệ, tiềm năng đất nước và con người Việt Nam, chúng ta phải tập trung xử lý, tháo gỡ những cản trở, ách tắc, khắc phục những hạn chế, yếu kém, nhanh chóng đưa nền kinh tế đất nước thoát khỏi tình trạng suy giảm đã kéo dài mấy năm nay, phục hồi lại đà tăng trưởng; tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế đầy sáng tạo và hiệu quả; hoàn thành tốt nhiệm vụ đổi mới mô hình tăng trưởng để tạo ra một chất lượng mới, trình độ mới, cao hơn cho nền kinh tế đất nước, ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực. Phát triển bền vững là sự lựa chọn mang tầm chiến lược của đất nước ta hiện nay. Phát triển là thước đo bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam trong cuộc cạnh tranh toàn cầu vì mục tiêu phát triển đất nước. Phát triển sẽ quyết định hình ảnh tương lai của đất nước ta, sẽ định vị vai trò, vị thế của Việt Nam trên thế giới trong những thập niên tới.
 
Bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc là mục tiêu tối thượng
 
Trải qua đã mấy ngàn năm, ông cha ta, dẫu cho trước bất cứ ai, dù trong bất cứ tình huống nào, bao giờ cũng quyết lấy lợi ích quốc gia, dân tộc làm mục tiêu tối thượng trong mọi hành xử của mình cho nên mới tạo dựng được cơ đồ vững vàng để lại cho con cháu hôm nay. Lịch sử từng cho thấy, làm trái đi là tự rước lấy tai họa, không mất nước, trở thành nô lệ thì cũng đẩy đất nước, đẩy nhân dân vào cảnh thống khổ, lầm than.
 
Trong thời đại ngày nay, giữa biển rộng toàn cầu hóa tranh đua sinh tử, chân lý “Không có gì quý hơn độc lập, tự do”, hơn bao giờ hết, càng tỏa sáng. Đất nước ta hội nhập với thế giới, với bạn bè năm châu, bốn bể là để học hỏi, tiếp thu tinh hoa của nhân loại, của thời đại, làm giàu thêm, phong phú hơn nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam; để tranh thủ ngoại lực, khơi dậy nội lực, biến ngoại lực thành nội lực, xây dựng đất nước ta hùng cường, giàu mạnh, sánh vai cùng với các cường quốc năm châu, nhân dân ta có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, chứ quyết không đánh mất mình, không rơi vào tụt hậu, lệ thuộc.
 
Giang sơn, xã tắc mấy nghìn năm ông cha ta truyền lại, thế hệ con cháu chúng ta hôm nay và mãi mãi sau này có nghĩa vụ và trách nhiệm thiêng liêng là phải giữ gìn, quyết không để tổn thất một ly lai. 
 
Dân tộc ta đã mấy nghìn năm nối đời dựng nước, giữ nước, đã đi qua hàng trăm cuộc khởi nghĩa, kháng chiến chống xâm lăng, ở mọi quy mô, với biết bao hy sinh, xương máu; trong những giờ phút hiểm nghèo, đã nêu cao ý chí “dù phải tát cạn biển Đông”, “dù phải đốt cháy dãy Trường Sơn” cũng quyết giành lại và giữ gìn vững chắc độc lập, tự do, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Ngày nay, hơn 90 triệu đồng bào ta nguyện làm hết sức mình, nguyện đem hết tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải, sẵn sàng hiến dâng tới giọt máu cuối cùng vì những điều thiêng liêng vô giá đó.
 
 
 
Phát huy Quốc bảo lòng dân là bài học gốc rễ
 
 
 
Và, nguyên vẹn hôm nay, trong thời đại Hồ Chí Minh, tư tưởng dân là gốc, sức dân là vô địch, dễ trăm lần không dân cũng chịu, khó vạn lần dân liệu cũng xong, được thấm nhuần, vận dụng nhuần nhuyễn và phát huy đến đỉnh cao đã tạo sức mạnh làm nên mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam gần 85 năm qua. Cách mạng mùa Thu năm 1945 là cuộc tổng khởi nghĩa của toàn dân. 
 
Các cuộc kháng chiến thần thánh của chúng ta, tưởng chừng như “châu chấu đá voi”, nhưng đã đánh bại những đội quân xâm lược tàn bạo, hùng mạnh nhất trên thế giới. Đó là những cuộc chiến tranh nhân dân, toàn dân tham gia, toàn dân đánh giặc mà lực lượng chủ lực, nòng cốt là quân đội từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu. Những thành tựu to lớn mà đất nước ta đạt được trong 30 năm đổi mới vừa qua là do công lao đóng góp của toàn dân dưới sự lãnh đạo của Đảng.
 
Thuyền lớn ra biển xa thì tất yếu sẽ gặp phải sóng to, gió lớn. Ngày nay, sự nghiệp đổi mới tiếp tục xây dựng đất nước ta “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh” và bảo vệ vững chắc vùng đất, vùng trời, vùng biển, biên giới, hải đảo mà cha ông ta đã để lại, bảo vệ thành quả cách mạng và cuộc sống bình yên của nhân dân. Thời gian tới, có thời cơ, thuận lợi lớn, nhưng khó khăn, thách thức cũng vô cùng gay gắt, quyết liệt. Vẫn có kẻ muốn kìm chân, cản phá làm ta suy yếu để dễ bề chi phối; có kẻ lăm le lấn đất, lấn biển, chiếm đảo của ta. Chỉ có sự đồng lòng, nhất trí của toàn dân, khối đại đoàn kết toàn dân tộc mới là sức mạnh vô địch để chúng ta vượt qua mọi sóng to, gió lớn của thời cuộc.
 
 
Mỗi tổ chức đảng, mỗi cơ quan nhà nước, mỗi cán bộ, đảng viên đều phải ghi sâu, thực hiện tốt lời Bác dạy; ngăn chặn, đẩy lùi các tệ quan liêu, tham nhũng, tiêu cực, ức hiếp nhân dân, vô cảm với những bức xúc của nhân dân thì nhất định sẽ được nhân dân tin yêu, hết lòng ủng hộ, khối đại đoàn kết toàn dân sẽ được củng cố, tăng cường. Chúng ta không sợ bất cứ kẻ thù nào dù là hung bạo nhất, chỉ sợ mất lòng dân. Lòng dân, đó là Quốc bảo dựng nước và giữ nước Việt Nam!
 
Hành xử chân thành, giữ gìn và nâng niu hòa bình, hòa hiếu là đạo lý Việt Nam
 
Dân tộc ta yêu hòa bình, luôn mong muốn được sống trong hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước; luôn mong muốn hòa hiếu, hữu nghị, hợp tác với các nước láng giềng và tất cả các nước trên thế giới. Dân tộc ta chỉ buộc phải cầm súng để chống lại kẻ thù xâm lược, bảo vệ tự do, độc lập, chủ quyền quốc gia của mình. Các chiến công oanh liệt của dân tộc ta, được thế giới ngưỡng mộ, đều là chiến công trong các cuộc kháng chiến chống ngoại xâm.
 
Là nạn nhân của nhiều cuộc chiến tranh với biết bao đau thương, biết bao hy sinh xương máu, chúng ta mong muốn tắt mọi ngọn lửa chiến tranh để hòa bình đến với mọi dân tộc, mọi quốc gia trên thế giới. “Thương người như thể thương thân”, điều gì chúng ta không muốn đến với mình thì cũng không muốn xảy ra với người khác và chúng ta lại càng không làm với người khác. Đó là đạo lý Việt Nam, nhân nghĩa Việt Nam. 
 
Ngay đối với giặc xâm lăng bại trận, ông cha ta còn cấp lương cho ăn, cấp ngựa, cấp thuyền cho mà về nước. Hài cốt những người lính trong đội quân xâm lăng vùi trong đất Việt Nam, chúng ta tạo mọi điều kiện và tham gia tìm kiếm kỳ công suốt mấy chục năm nay để trao trả, gửi về nơi “chôn nhau cắt rốn”, về cho người thân của họ. Hỏi ở nơi đâu và mấy ai làm được như thế nếu không sống có đạo lý, vị tha, nhân nghĩa như dân tộc ta? Tấm lòng hòa hiếu, nhân nghĩa ấy gieo những “quả lành” cho nền độc lập tự do, cho “non sông ngàn thuở vững âu vàng” của dân tộc ta.
 
Ngày nay, kế thừa và phát huy những giá trị truyền thống tốt đẹp, nhân văn của dân tộc, phù hợp với tính chất của thời đại, đất nước ta, nhân dân ta hội nhập thế giới, luôn mong muốn có quan hệ hữu nghị, hợp tác với tất cả các nước, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, chế độ chính trị của nhau, cân bằng lợi ích, các bên cùng có lợi, vì hòa bình, ổn định và phát triển của Việt Nam, của khu vực và của toàn thế giới. Việt Nam sẵn sàng là bạn, đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Trong bối cảnh diễn biến hết sức phức tạp của tình hình thế giới hiện nay, chúng ta lên án các cuộc chiến tranh xâm lược, các hoạt động khủng bố, gây bạo loạn, lật đổ, can thiệp vào công việc nội bộ các quốc gia có chủ quyền; ủng hộ các cuộc đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội.
 
Đặc biệt là, trước những diễn biến phức tạp trong khu vực, những âm mưu và hành động xâm chiếm, gây nên tranh chấp trên Biển Đông, đe dọa chủ quyền biển, đảo của đất nước ta, chúng ta kiên quyết phản đối. 
 
Với chúng ta, chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc là thiêng liêng, bất khả xâm phạm, là tài sản vô giá của cha ông ta để lại, thế hệ chúng ta hiện nay có nghĩa vụ giữ gìn, bảo vệ để truyền cho các thế hệ con cháu. Kế thừa truyền thống yêu hòa bình, hòa hiếu, nhân nghĩa của dân tộc, chúng ta kiên trì giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, các thỏa thuận giữa ASEAN và Trung Quốc, thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, để bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; đồng thời bảo vệ môi trường hòa bình, ổn định cho sự phát triển đất nước ta, hòa bình, ổn định trong khu vực; bảo đảm tự do, an ninh, an toàn trên tuyến hàng hải quan trọng hàng đầu thế giới. 
 
Chính nghĩa, lẽ phải thuộc về dân tộc ta. Chúng ta nêu cao chính nghĩa sáng ngời để đoàn kết, phát huy sức mạnh của toàn dân tộc, đồng bào trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài; để tranh thủ, thu hút sự ủng hộ rộng rãi, mạnh mẽ của các nước, của cộng đồng quốc tế đối với cuộc đấu tranh của nhân dân ta. Đồng thời chúng ta luôn tích cực chuẩn bị cho những giải pháp phù hợp khác, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống để bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
 
Với sức mạnh Phù Đổng, hào khí Đông A, tinh thần Bạch Đằng, Đống Đa bất diệt, bằng sự quật khởi của Cách mạng Tháng Tám, của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ chấn động địa cầu và khí thế thần tốc của Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, dân tộc Việt Nam kiên định, tự tin và mạnh mẽ vững bước trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội, tiếp tục đưa công cuộc đổi mới của chúng ta tới bến vinh quang, cập bờ hạnh phúc, cùng nhân loại tiến bộ chung sức xây dựng một thế giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác, phồn vinh, thịnh vượng"./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
1- Kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Văn Truyền do có vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện chế độ, chính sách nhà ở, đất ở và trong công tác cán bộ.
 
2- Yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bến Tre và Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM chỉ đạo các tổ chức, cá nhân có liên quan rút kinh nghiệm về những thiếu sót, khuyết điểm trong việc quyết định, xử lý một số trường hợp về nhà, đất có liên quan đến sai phạm của ông Trần Văn Truyền.
 
Ban cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc về những khuyết điểm có liên quan đến sai phạm của ông Trần Văn Truyền trong công tác cán bộ; tiếp tục chỉ đạo thực hiện triệt để việc khắc phục và việc xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan theo tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư tại phiên họp ngày 16/6/2014.
 
3- Giao Ban cán sự đảng Chính phủ xem xét và chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành rà soát việc sử dụng nhà ở công vụ của cán bộ lãnh đạp, quản lý, kiên quyết thu hồi ngay những trường hợp nhà công vụ sử dụng không đúng quy định của Đảng và Nhà nước./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo đó, TP Hà Nội quy định lãnh đạo TP không được tham gia các đoàn đi công tác nước ngoài do doanh nghiệp tổ chức và đài thọ hoặc do doanh nghiệp nước ngoài mời đích danh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
rả lời báo chí về việc xử lý cán bộ trong  một số vụ án oan sai gây bức xúc dư luận gần đây,  trung tướng  Trần Trọng Lượng cho biết, các vụ oan sai xảy ra từ nhiều năm  trước, không phải xảy ra trong năm 2014 và đã được Bộ Công an xử  lý quyết liệt.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Báo cáo của Bộ Thông tin - truyền thông (TT&TT) tại hội  nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ năm 2015 ngày 25-12 cho biết trong  năm 2014 đã thanh tra việc chấp hành pháp luật tại 57 tổ chức, DN trong  các lĩnh vực bưu chính, báo chí và thông tin điện tử, in và phát hành,  viễn thông và CNTT; qua đó xử phạt hành chính gần 3,8 tỉ đồng.
 
Đặc biệt là các cuộc thanh  kiểm tra đột xuất đối với các vi phạm trong lĩnh vực báo chí, xuất bản,  truyền thông gây bức xúc trong dư luận.
 
Cụ thể, trong lĩnh vực báo chí, có tổng số 68 trường hợp bị  xử phạt với tổng số tiền hơn 1,5 tỉ đồng; xuất bản có 9 trường hợp với  166 triệu đồng; thông tin điện tử là 31 trường hợp với hơn 850 triệu  đồng.
 
Theo nhận định của Thanh tra Bộ số lượt vi phạm hành chính  của cơ quan báo chí trong năm 2014 bị đơn vị này xử lý tăng hơn gấp đôi  so năm 2013. Đáng chú ý, ngoài việc phạt nặng, đã có 1 mạng xã hội bị  thu hồi giấy phép vĩnh viễn, 1 tờ báo và 1 trang thông tin điện tử bị  đình bản 3 tháng, tịch thu 7 tên miền…
 
Ngoài ra, Bộ TT&TT cũng thu hồi 80 thẻ nhà báo trong năm  2014, trong đó có 75 trường hợp do cơ quan báo chí giải thể và 5 trường  hợp còn lại là do vi phạm.
 
Trao đổi với báo chí, thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh  Tuấn cho biết tình trạng sai phạm của báo chí nhất là báo điện tử, trang  thông tin điện tử, trang mạng xã hội... một phần có trách nhiệm của cơ  quan quản lý nhà nước trong việc cấp phép, theo dõi, quản lý sau cấp  phép và xử lý sai phạm.
 
Do đó, Bộ TT&TT đã tiến hành rà soát, nếu xảy ra sai  phạm, cơ quan chủ quản, cơ quan báo chí và người đứng đầu cơ quan báo  chí phải chịu trách nhiệm.
 
Để giải quyết các vấn đề trên, năm 2015, Bộ TT&TT sẽ  hoàn thiện dự thảo Luật Báo chí; Chỉ thị của Ban Bí thư về đẩy mạnh công  tác thông tin cơ sở trong tình hình mới; Nghị định về quản lý, cung cấp  và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình; Quy hoạch phát triển hệ  thống thông tin truyền thông cơ sở đến 2020; tăng cường phổ biến Quy chế  phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí cũng như chấn chính hoạt  động của các cơ quan báo chí, trang thông tin điện tử xa rời tôn chỉ,  mục đích, thông tin thiếu chính xác, phản cảm.
 
Liên quan đến hoạt động của các doanh nghiệp viễn thông, báo  cáo của Bộ TT&TT cho biết tổng doanh thu của 3 doanh nghiệp viễn  thông lớn nhất cả nước gồm Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam  (VNPT), Tổng Công ty Viễn thông MobiFone và Tập đoàn Viễn thông Quân đội  (Viettel) trong năm 2014 ước đạt 334.300 tỉ đồng, trong đó lợi nhuận  ước đạt 54.142 tỉ đồng.
 
Cũng theo báo cáo, tính đến nay đã có 24 DN viễn thông được  phép lập mạng viễn thông công cộng, hơn 100 DN được phép cung cấp dịch  vụ viễn thông. Số lượng thuê bao internet băng rộng đạt hơn 11,9 triệu;  thuê bao di động đạt trên 138,6 triệu với tổng doanh thu cước phát sinh  khoảng 305.000 tỉ đồng.
 
Trong năm 2014, tổng doanh thu toàn ngành TT&TT (chưa  tính công nghiệp CNTT) ước đạt 500.000 tỉ đồng, nộp ngân sách 52.000 tỉ  đồng.
 
Riêng lĩnh vực công nghiệp CNTT có tổng doanh thu ước đạt 27 tỉ USD.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chiều 23-12, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương cùng đại diện các sở - ngành đã gặp gỡ báo chí để thông tin những diễn biến mới liên quan đến vụ ông Huỳnh Uy Dũng, Giám đốc Công ty CP Đại Nam, tố cáo chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương gây khó khăn cho doanh nghiệp này khi kinh doanh dự án KCN Sóng Thần 3.    Khẩn trương xử lý sai phạm    Ông Nguyễn Minh Giao, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương, cho biết UBND tỉnh mới nhận được văn bản của Văn phòng Chính phủ.    Theo đó, sau khi ông Huỳnh Uy Dũng gửi đơn tố cáo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường xác minh. Sau đó, Thủ tướng đã đồng ý với kết luận cũng như những kiến nghị xử lý của Thanh tra Chính phủ. Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Bình Dương tổ chức thực hiện các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ, khẩn trương khắc phục những thiếu sót, vi phạm trong quản lý nhà nước về đất đai, xây dựng; xử lý theo thẩm quyền những tổ chức, cá nhân vi phạm.    Theo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương, việc ông Dũng nghi ngờ tính hợp lệ của kết luận trên cũng như đòi phúc tra lại là không xác đáng.    Mấu chốt của kết luận do Thanh tra Chính phủ từng công bố cho thấy trong dự án KCN Sóng Thần 3, một số cán bộ, đơn vị sở - ngành Bình Dương có sai phạm. Tuy nhiên, ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, vô can.    Đặc biệt, trong kết luận này, Thanh tra Chính phủ yêu cầu cơ quan chức năng Bình Dương làm rõ, xử lý việc phân lô bán nền trong KCN Sóng Thần 3. Ngoài ra, phải xem xét xử lý trách nhiệm những cán bộ, sở - ngành liên quan đến việc nâng thời hạn sử dụng đất “khu ở” trong KCN Sóng Thần 3 từ 50 năm thành lâu dài rồi cấp sổ đỏ cho Công ty CP Đại Nam.    Ông Huỳnh Uy Dũng đang chữa bệnh    Ông Võ Văn Lượng, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Dương, khẳng định UBND tỉnh đang gấp rút thực hiện những kiến nghị của Thanh tra Chính phủ. “Sở Xây dựng, Sở Tài Nguyên và Môi trường cùng các cá nhận liên quan đã họp kiểm điểm. Còn mức độ sai phạm và xử lý như thế nào thì phải chờ kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy” - ông Lượng nói.    Riêng vấn đề xử lý việc Công ty CP Đại Nam phân lô bán nền đang gặp khó khăn vì cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương cho rằng doanh nghiệp này thiếu hợp tác. Ông Lê Văn Trang, Cục trưởng Cục Thuế, cho biết ngày 16-10, cơ quan này đã ban hành quyết định thanh tra thuế đối với Công ty CP Đại Nam để giải đáp câu hỏi của cơ quan công an là doanh nghiệp này có trốn thuế trong việc phân lô bán nền hay không. “Công ty CP Đại Nam có văn bản gửi Bộ trưởng Bộ Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế nêu việc thanh tra thuế là o ép, không khách quan” - ông Trang cho biết.    Sau đó, Tổng cục Thuế đã yêu cầu Cục Thuế tỉnh Bình Dương báo cáo vụ việc. Đến ngày 5-12, Tổng cục Thuế có văn bản yêu cầu Cục Thuế tỉnh Bình Dương tiến hành thanh tra nghĩa vụ thuế đối với Công ty CP Đại Nam ở tất cả các khoảng thời gian chưa được thanh tra. Tuy nhiên, theo ông Trang, Cục Thuế tỉnh Bình Dương vẫn chưa thanh tra được vì Công ty CP Đại Nam gửi văn bản cho biết Tổng Giám đốc Huỳnh Uy Dũng đang điều trị bệnh ở nước ngoài đến khoảng tháng 6-2015 mới về và không ủy quyền cho bất cứ ai đại diện làm việc với cơ quan thuế.    Theo tài liệu chúng tôi thu thập được, ngày 15-12, ông Phạm Đình Khương, Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam, đã ký văn bản gửi Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế yêu cầu hoãn việc thanh tra thuế sang năm 2015. Ngoài ra, Đại Nam cho rằng để bảo đảm tính khách quan, Tổng cục Thuế hoặc Thanh tra Bộ Tài chính nên vào thanh tra toàn diện đối với doanh nghiệp này về nghĩa vụ thuế từ năm 2009 đến nay.    Ông Bùi Văn Hai, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Dương, cho biết đã nhiều lần mời Công ty CP Đại Nam lên làm thủ tục để chỉnh lý thời hạn sử dụng đất “khu ở” (rộng 61 ha trong KCN Sóng Thần 3) từ lâu dài xuống 50 năm cho đúng quy định nhưng doanh nghiệp này vẫn chưa chịu bàn giao sổ đỏ.
đỏ.
Khu Du lịch Đại Nam mở cửa trở lại
Chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên báo Người Lao Động, ông  Nguyễn Văn Sang, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ du lịch - Công ty CP Đại  Nam, cho biết bắt đầu từ ngày 1-1-2015, Khu Du lịch Đại Nam sẽ mở cửa  trở lại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông Ngôn còn bố trí cho vợ mình hai lô đất, trong đó có một  lô đất biệt thự ở trục đường đẹp nhất Đà Nẵng. Dù hiện đã có kết quả  kiểm tra, sai phạm lớn gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước nhưng vẫn  chưa xử lý được ai.
 
 
Theo báo cáo của tổ kiểm tra liên ngành gồm Thanh tra TP, Sở  Tài chính, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng..., trong thời gian giữ chức  trưởng Ban quản lý các dự án tái định cư, ông Nguyễn Ngôn đã tự ý bố trí  sai quy định với 30 hồ sơ, tương ứng với 41 lô đất cho các hộ dân. Ông  Lâm Quang Hoàng, phó Ban quản lý dự án xây dựng số 3 (sáp nhập từ Ban  quản lý các dự án tái định cư và Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông), cho  biết việc bố trí cho các hộ dân với 41 lô đất được đoàn kiểm tra kết  luận là không đúng quy định.
 
Theo ông Hoàng, 41 lô đất trên được các hộ dân nhận đất vào  năm 2009-2010 chủ yếu nằm ở khu dân cư Nam Cẩm Lệ và khu C Nam Cẩm Lệ.  Đến ngày 30-6-2014, đã có 35 trường hợp liên hệ làm thủ tục nộp tiền sử  dụng đất, số trường hợp còn lại đơn vị đã chuyển hồ sơ qua Trung tâm  phát triển quỹ đất của TP để giải quyết.
 
Ngoài việc bố trí 41 lô đất trái quy định, ông Ngôn còn bố  trí cho vợ mình hai lô đất, trong đó có một lô ở đường 10,5m khu dân cư  Thanh Lộc Đán - Hòa Minh mở rộng và một lô đất biệt thự ở đường 30-4  (quận Hải Châu) với mặt đường 48m. Lô đất biệt thự trên có diện tích  khoảng 260m2, nằm ở vị trí đắc địa tại tuyến đường vào loại đẹp nhất TP,  hiện có giá trị gần 10 tỉ đồng.
 
Theo ông Phan Tấn Tuyền - chánh Thanh tra TP Đà Nẵng, tại  buổi giải trình trước HĐND TP thì trước đây gia đình ông Ngôn bị giải  tỏa đất ở quận Liên Chiểu. Theo quy định, gia đình ông Ngôn đã được bố  trí hai lô đất, sau đó ông Ngôn dùng một lô để xây nhà thờ, một lô để  đó. Tiếp đó, vợ ông Ngôn có đơn xin đổi lô đất sát bên lô đã làm nhà thờ  ở quận Liên Chiểu lấy lô ở đường 30-4. Sau đó còn đề nghị và được bố  trí thêm một lô ở khu dân cư Thanh Lộc Đán - Hòa Minh mở rộng. Cuộc hoán  đổi, phù phép hết sức ngoạn mục này đã đem món lợi cho gia đình ông  Ngôn cả chục tỉ đồng.
 
Đại tá Nguyễn Quốc Bình - phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Biên  phòng TP Đà Nẵng, thành viên Ban pháp chế HĐND TP Đà Nẵng - cho rằng  việc làm của ông Ngôn là tự tung tự tác, lộng quyền. Ông Bình đề nghị  phải xử lý nghiêm.
 
 
Trong khi đó, ông Tuyền cho biết sau khi kiểm tra đã báo cáo  toàn bộ vụ việc cho lãnh đạo TP. Theo ông Tuyền, về trách nhiệm xử lý  cá nhân thì ở đây có chuyện vượt thẩm quyền. Tuy nhiên, trong quá trình  kiểm tra không xác định, không phát hiện ra hành vi vụ lợi. “Trong quá  trình làm chúng tôi không có chức năng điều tra mà trên chứng từ, sổ  sách chúng tôi không phát hiện được vụ lợi. Nếu sau này chúng tôi không  làm được trong phạm vi của mình sẽ chuyển qua cơ quan điều tra” - ông  Tuyền nói.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi Thanh tra Chính phủ  (TTCP) và UBND tỉnh Bình Dương, truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn  Tấn Dũng về việc xử lý sau thanh tra đối với tố cáo của ông Huỳnh Uy  Dũng - Giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam.
 
Văn bản nêu rõ Thủ tướng đã giao TTCP chủ trì, phối hợp với  các Bộ Xây Dựng, Tài nguyên và Môi trường xác minh nội dung tố cáo của  ông Huỳnh Uy Dũng (thường trú tại A1-01, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, P.22,  Q.Bình Thạnh, TP.HCM).
 
TTCP đã có kết luận nội dung xác minh và báo cáo Thủ tướng.  Sau khi xem xét, Thủ tướng đã đồng ý với kết luận nội dung xác minh,  kiến nghị biện pháp xử lý tố cáo của TTCP.
 
Thủ tướng cũng giao TTCP thông báo tới ông Huỳnh Uy Dũng kết  quả giải quyết tố cáo theo quy định của Luật tố cáo và yêu cầu UBND  tỉnh Bình Dương tổ chức thực hiện các kiến nghị của TTCP.
 
UBND tỉnh Bình Dương phải khẩn trương khắc phục những thiếu  sót, vi phạm trong quản lý nhà nước về đất đai, xây dựng; xử lý theo  thẩm quyền những tổ chức, cá nhân có vi phạm, giải quyết kịp thời những  phản ánh, kiến nghị của người dân và doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
    
 
         
       
             
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đại sứ Nhà nước Qatar tại Việt Nam, ông Abdulla Ibrahim Abdulrahman Al-Hamar và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ông Vũ Hồng Nam cùng Đại sứ nhiều nước, đại diện nhiều tổ chức quốc tế và cơ quan quốc tế đặt tại Việt Nam đã cùng chúc mừng sự thịnh vượng, phát triển của Nhà nước Qatar cũng như tình hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Qatar và Việt Nam.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
RFI đưa tin, trong một bản thông cáo báo chí về « Thủ tục trọng tài giữa Cộng hòa Philippines và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa », Tòa án Trọng tài Thường trực, trụ sở tại La Haye (Hà Lan), đã kỳ hạn cho Philippines là từ nay cho đến ngày 15/03/2015 phải cung cấp thêm luận chứng bằng văn bản liên quan đến một số vấn đề cụ thể.
 
Dù bị Trung Quốc nhiều lần phủ nhận vai trò trong việc phán xử về tranh chấp ở Biển Đông, Tòa án Trọng tài Thường trực vẫn tiếp tục yêu cầu Bắc Kinh phải trả lời các luận điểm mới của Manila trước ngày 16/06/2015.
 
Liên quan đến Việt Nam, Tòa án Trọng tài Thường trực xác nhận là đã nhận được bản tuyên bố lập trường của Việt Nam đối với vụ kiện do Philippines khởi xướng nhắm vào Trung Quốc, cùng với yêu cầu quan tâm đến quyền lợi của Việt Nam. Văn kiện này đã được Tòa án chính thức nhận được ngày 05/12 vừa qua.
 
 
Lời lẽ trên đây có nghĩa là Tòa án Trọng tài Thường trực đã chính thức yêu cầu Philippines và Trung Quốc trả lời các yêu cầu của Việt Nam liên quan đến vụ kiện.
 
Bản tuyên bố lập trường của Việt Nam về vụ kiện Trọng tài Biển Đông đã được Việt Nam gửi đến Tòa án Thường Trực La Haye ngày mồng 5/12, được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam loan báo công khai hôm 11/12.
 
 
Bản tuyên bố của Việt Nam gửi đến Tòa án La Haye cũng thể hiện lập trường ủng hộ Philippines một cách rõ rệt và công khai nhất từ ngày Manila khởi xướng vụ kiện.
 
Mặt khác, Việt Nam cũng phản bác lập luận về chủ quyền lịch sử của Trung Quốc tại Biển Đông, được Bắc Kinh nhắc lại trong bản Tuyên bố Lập trường về vụ kiện ngày 07/12. Việt Nam nhấn mạnh trở lại rằng các yêu sách phản ánh qua bản đồ "đường đứt đoạn" hoàn toàn phi pháp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 TS Lê Hưng Quốc, Phó Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Giống cây trồng, nguyên Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NN&PTNT) phát biểu như vậy khi đề cập đến việc nhà khoa học "chân trong chân ngoài" hoặc bỏ Nhà nước ra làm cho doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc quy hoạch nhằm xây dựng đồng bộ nghĩa trang và nhà tang lễ, nhằm khai thác sử dụng tiết kiệm, hiệu quả đất đai; sử dụng hình thức táng phù hợp với tín ngưỡng, phong tục, tập quán tốt, văn hóa truyền thống, ưu tiên sử dụng hình thức táng mới, văn minh, hiện đại tiết kiệm đất và giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Yêu cầu của Thủ tướng nhằm triển khai kịp thời Quy chế làm việc của Chính phủ và tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo các bộ, cơ quan trong việc tham gia công việc chung của Chính phủ.
Theo đó, phải quán triệt thực hiện nghiêm túc các quy định về nguyên tắc làm việc, thẩm quyền, chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, cách thức, quy trình giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của bộ, cơ quan, địa phương mình phù hợp với Quy chế làm việc của Chính phủ và tình hình thực tiễn. Thời hạn hoàn thành trong năm 2016.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của các bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong tham gia công việc chung của Chính phủ.
Yêu cầu lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 980/TTg-TH ngày 7/6/2016 về việc chấn chỉnh thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ.
Khi được mời dự họp, tiếp khách cùng Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ quan phải tham dự đúng thành phần được mời, tham dự đầy đủ theo nội dung chương trình, không tự ý vắng mặt hoặc cử người không đủ thẩm quyền dự thay, đặc biệt là trong việc tham gia các cuộc họp, hội đàm, tiếp khách quốc tế và nước ngoài phải thực hiện nghiêm các nguyên tắc và nghi lễ ngoại giao.
Trường hợp không tham dự được hoặc tham dự không đầy đủ theo nội dung chương trình phải báo cáo Thủ tướng, Phó Thủ tướng chủ trì cuộc họp, tiếp khách đó và ủy quyền cho người có đủ thẩm quyền dự thay nếu được Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các yêu cầu trên và triển khai thiết thực các vấn đề có liên quan phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan mình, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Về định hướng điều hành giá cả năm 2015, Phó Thủ tướng khẳng định tiếp tục điều hành giá theo nguyên tắc thị trường, kiên quyết xóa bao cấp và không bao cấp tràn lan về giá. Những đối tượng nào thuộc diện chính sách sẽ được Nhà nước hỗ trợ trực tiếp. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
